DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41305
III. OUTRAS DISPOSICIÓNS
CONSELLERÍA DE POLÍTICA SOCIAL E IGUALDADE
ORDE do 10 de xullo de 2026 pola que se regulan as bases que rexerán o
procedemento de concesión de axudas para a posta en marcha de casas do
maior, para os anos 2026 e 2027, e se procede á súa convocatoria (código de
procedemento BS212A).
De acordo co artigo 50 da Constitución española, os poderes públicos garantirán, me-
diante pensións adecuadas e periodicamente actualizadas, a suficiencia económica dos
cidadáns durante a terceira idade. Así mesmo, e con independencia das obrigas familiares,
promoverán o seu benestar mediante un sistema de servizos sociais que atenderán os
seus problemas específicos de saúde, vivenda, cultura e lecer.
O artigo 148.1.20 da Constitución española establece que as comunidades autónomas
poderán asumir competencias, entre outras, en materia de asistencia social. Ao abeiro do
devandito precepto, o artigo 27.23 do Estatuto de autonomía de Galicia, atribúelle a esta
Comunidade Autónoma competencia exclusiva en materia de servizos sociais.
Neste marco competencial, o Parlamento de Galicia aprobou a Lei 13/2008, do 3 de
decembro, de servizos sociais de Galicia. Entre outros aspectos, a lei regula a forma na
que se prestarán os servizos sociais, permitíndolles ás persoas físicas e xurídicas priva-
das, sexa de iniciativa social ou de carácter mercantil, a posibilidade de crear centros de
servizos sociais, así como xestionar programas e prestacións desta natureza, de confor-
midade co establecido pola persoa lexisladora e, en todo caso, cumprindo os requisitos de
calidade e demais condicións que estableza a normativa reguladora dos servizos sociais
de Galicia.
Así mesmo, a Lei 13/2008, do 3 de decembro, considera, no seu artigo 3 como obxec-
tivos do sistema galego de servizos sociais garantir a vida independente e a autonomía
persoal das persoas en situación de dependencia, así como prever a aparición de calquera
situación de dependencia, exclusión, desigualdade ou desprotección.
No artigo 4 da citada lei enumera como principios xerais dos servizos sociais, entre
outros, a prevención, a equidade e o equilibrio territorial e a autonomía persoal e a vida
independente. Desta forma, as políticas de servizos socias débense orientar a prever e
a superar as causas que orixinen as necesidades sociais, dando prioridade ás accións
preventivas, constituíndo unha obriga dos poderes públicos facilitar os medios necesarios
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41306
para que as persoas dispoñan das condicións máis adecuadas e dos apoios necesarios
para desenvolver os seus proxectos vitais, dentro da unidade de convivencia que desexen,
segundo a natureza dos servizos, a súa idoneidade e as condicións de utilización destes,
sempre con respecto da libre decisión das persoas.
Por outra banda, coa aprobación da Lei 39/2006, do 14 de decembro, de promoción da
autonomía persoal e atención ás persoas en situación de dependencia, creouse o Sistema
para a autonomía e atención á dependencia (SAAD), coa finalidade principal de garantir
as condicións básicas e de protección destinadas á promoción da autonomía persoal e a
atención das necesidades das persoas con dificultades para a realización das actividades
básicas da vida diaria, prestacións dentro do sistema de servizos sociais.
Neste contexto normativo, o desenvolvemento da rede de centros e servizos sociais ten
que ter presente a necesidade de compensar os desequilibrios territoriais, garantindo o
acceso aos sistemas de benestar social das galegas e galegos que residan en áreas con
altas taxas de envellecemento e dispersión, mediante unha oferta equitativa e equilibrada
de servizos en todo o territorio.
As casas do maior preséntanse como proxectos alternativos cando na contorna non
existan recursos de atención para este colectivo ou cando o internamento en institucións
non sexa desexado, procurando o mantemento no medio social habitual coa finalidade de
que as citadas experiencias poidan garantir a futura posta en marcha de xeito eficiente de
servizos de atención en pequenos grupos, de maneira flexible e con garantías de seguri-
dade e da calidade.
Desta forma aténdese, por unha banda, o benestar de persoas coidadoras familiares,
co fin de contribuír a diminuír a carga dos coidados e a favorecer que a permanencia das
persoas en situación de dependencia na súa contorna se realice nas mellores condicións
de equidade no acceso a recursos de proximidade, con independencia do lugar onde resi-
dan, e por outra banda, foméntase a prevención das situacións de dependencia en persoas
maiores que aínda gozan de autonomía, paliando así mesmo as situacións de illamento
social que sofre gran parte deste colectivo.
Neste marco de actuación, esta convocatoria busca fomentar de xeito específico a posta
en marcha de novos proxectos nos anos 2026 e 2027.
Os proxectos de casas do maior perfílanse como unha fórmula destinada a contribuír na
atención e na prevención da dependencia para manter e mellorar a calidade de vida das
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41307
persoas maiores de 60 anos en situación de dependencia, reconducíndose de xeito espe-
cífico as recoñecidas co grao I, así como para persoas maiores de 60 anos sen dependen-
cia, como recurso de prevención da dependencia e de promoción da autonomía persoal.
Comprenderá a atención específica das súas necesidades básicas de alimentación, hixie-
ne e tempo libre, de forma que se procure o mantemento no medio social habitual, evitando
o internamento noutro tipo de recursos cando non sexa demandado ou cando non existan
preto do seu domicilio habitual.
Ademais, impúlsase e apóiase a prestación destes servizos de atención ás persoas
maiores mediante fórmulas de autoemprego e de economía social, que demostraron ser
eficaces para a dinamización económica local e, consecuentemente, para a fixación de
poboación ao territorio.
De conformidade co Decreto 139/2024, do 20 de maio, polo que se establece a estrutura
orgánica da Consellería de Política Social e Igualdade, correspóndelle a esta consellería,
entre outras funcións, propoñer e executar as directrices xerais do Goberno no ámbito do
benestar, que engloban as competencias en materia de servizos sociais.
Esta orde de convocatoria axústase ao disposto na Lei 38/2003, do 17 de novem-
bro, xeral de subvencións; na Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia;
na Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento administrativo común das adminis-
tracións públicas; no Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro, polo que se aproba o Regula-
mento da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia e no Regulamento (UE)
núm. 2023/2831 da Comisión, do 13 de decembro de 2023, relativo á aplicación dos
artigos 107 e 108 do Tratado de funcionamento da Unión Europea ás axudas de minimis
(DOUE L, do 15 de decembro).
En consecuencia, facendo uso das facultades que me confire o artigo 34 da Lei 1/1983,
do 22 de febreiro, de normas reguladoras da Xunta e da súa Presidencia,
RESOLVO:
Artigo 1. Obxecto e finalidade
1. Esta orde ten como obxectivo o establecemento das bases reguladoras e proceder
á convocatoria de subvencións destinadas a persoas físicas ou cooperativas de traballo
asociado, para a posta en marcha de casas do maior nos anos 2026 e 2027.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41308
2. As subvencións destinaranse á consecución da seguinte finalidade:
A posta en marcha de casas do maior destinadas á atención de mulleres e homes maio-
res de 60 anos de idade, en situación de dependencia grao I, e para persoas maiores de 60
anos sen dependencia, como recurso de promoción da autonomía persoal, mediante o seu
establecemento nos concellos de menos de 5.600 habitantes da Comunidade Autónoma
de Galicia que non conten con recurso de atención diúrna en funcionamento.
Para efectos desta orde, considérase que no concello existen recursos de atención diúr-
na cando, de acordo cos datos que figuran no Rexistro Único de Entidades Prestadoras de
Servizos Sociais adscrito á Consellería de Política Social e Igualdade, conten con centros
de día ou centros de día de alzhéimer con permiso de actividades.
3. A concesión das subvencións establecidas nesta orde regularanse a través do proce-
demento BS212A: subvencións para a posta en marcha de casas do maior.
Artigo 2. Características dos proxectos
1. A casa do maior perfílase como unha fórmula de prevención da dependencia e da
promoción da autonomía persoal destinada a contribuír á atención e á prevención da de-
pendencia para manter e mellorar a calidade de vida das persoas maiores de 60 anos en
situación de dependencia, reconducíndose de xeito específico as recoñecidas no grao I,
así como para persoas maiores de 60 anos sen dependencia.
Non poderán ser persoas usuarias aquelas que precisen de atención e de coidados
sanitarios continuados ou sufran enfermidades infecto-contaxiosas en fase activa sen tra-
tamento efectivo instaurado, trastornos aditivos que precisen dun tratamento de deshabi-
tuación ou trastornos condutuais severos que impidan a normal convivencia na casa.
O servizo que se lles preste ás persoas usuarias comprenderá a atención diúrna especí-
fica das súas necesidades básicas de alimentación, hixiene e tempo libre, de forma que se
procure o seu mantemento no medio social habitual, evitando o internamento noutro tipo de
recursos cando non sexa demandado ou cando non existan preto do seu domicilio habitual.
Deseñarase e organizarase un ambiente e un trato familiares, nos que se dea resposta
ás necesidades derivadas da idade e da situación de dependencia das persoas usuarias,
co fin de evitar e /ou atrasar a institucionalización de persoas maiores, reducindo a súa
dependencia e o seu illamento social.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41309
2. A atención diúrna prestada ás persoas usuarias comprende a manutención, a hixiene,
o desenvolvemento de actividades de lecer e/ou adestramento cognitivo.
As persoas usuarias da casa do maior decidirán voluntariamente se fan uso do servizo
de manutención. As persoas físicas ou cooperativas de traballo promotoras da casa do
maior poderán facturar por este servizo un máximo de 7 euros por persoa e por día, sempre
que se realizase un servizo completo. Para estes efectos, con anterioridade ao ingreso na
casa do maior, deberán informar as persoas usuarias das condicións esenciais deste.
Así mesmo, se a persoa física ou a cooperativa de traballo promotora da casa do maior
opta por engadir o servizo de desprazamento das persoas usuarias ata esta, percibirá unha
axuda adicional da Xunta de Galicia, a razón de 10 euros por persoa e por día. Para estes
efectos, deberá achegar unha declaración responsable en que manifeste a súa vontade de
prestar o servizo de desprazamento, no caso de que as persoas usuarias quixesen facer
uso del.
3. Estes proxectos teñen, sen prexuízo do establecido para o servizo de manutención,
carácter gratuíto e prestaranse de luns a venres durante todo o ano, excepto os días festi-
vos e un mes de cada doce, en que a casa do maior permanecerá pechada por vacacións.
O mes de vacacións poderá fraccionarse en dous períodos. Excepcionalmente, can-
do por causas de forza maior, xustificadamente e de acordo coas persoas usuarias, se
demanden períodos vacacionais de duración inferior, deberanse solicitar previamente á
Consellería de Política Social e Igualdade e contar coa autorización desta.
4. Salvo as excepcións previstas no número anterior, a casa do maior debe manterse en
funcionamento ininterrompidamente durante todo o ano, polo que é necesario contar cunha
persoa que substitúa a persoa encargada do desenvolvemento da actividade, no caso de
enfermidade desta ou calquera outro motivo da súa ausencia temporal, agás causas impre-
visibles e inevitables.
Considerarase causa imprevisible e inevitable a enfermidade repentina da persoa en-
cargada do desenvolvemento da actividade, o falecemento ou a hospitalización dun fami-
liar ata o segundo grao de consanguinidade ou afinidade. Neste caso a persoa profesional
encargada do desenvolvemento da actividade poderá dispor de tres días hábiles anuais.
5. As persoas maiores usuarias poderán acudir ao centro un máximo de oito horas dia-
rias nun horario flexible, que se pactará coa persoa profesional encargada do desenvolve-
mento da actividade. En función do horario establecido, servirase o xantar, o almorzo e/ou
a merenda, segundo proceda.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41310
6. Cada casa do maior terá un máximo de 5 prazas.
As persoas maiores que acudan á casa do maior deberán estar, en todo caso, empa-
droadas no concello no que esta se situase ou nun limítrofe que non conte con servizos de
atención diúrna a persoas maiores.
7. Para acceder ao financiamento previsto nesta convocatoria é necesario que se aten-
da un mínimo de 1 e un máximo de 5 persoas maiores.
Para estes efectos, non se terá en conta o período de tempo que transcorra para a
adxudicación da praza á persoa usuaria, así como o establecido entre a notificación da
adxudicación desta e a ocupación efectiva dela.
8. O período mínimo de permanencia da actividade empresarial subvencionada será de
5 anos contados desde a data de posta en marcha da casa do maior.
Para estes efectos, entenderase como data de posta en marcha a data de resolución
de concesión da axuda concedida ao abeiro desta convocatoria ou a data de cumprimento
de todos os requisitos e as condicións previstos nesta orde nos casos de concesión con-
dicionada.
Exceptúanse deste requisito aqueles supostos nos que causas de forza maior allea á
vontade da persoa promotora da casa do maior impidan o desenvolvemento da actividade
nas condicións establecidas nos números anteriores.
Artigo 3. Financiamento
1. A contía máxima destinada ás axudas reguladas nesta orde é de 537.296,80 euros,
segundo a seguinte distribución:
Aplicación orzamentaria 2026 2027 Importe total
08.05.312E.770.0 150.000,00 € - 150.000,00 €
08.05.312E.470.0 9.296,80 € 378.000,00 € 387.296,80 €
Total 159.296,80 € 378.000,00 € 537.296,80 €
2. A partida 08.05.312E.770.0 (código de proxecto 2018-00048) destinarase ao finan-
ciamento de gastos de investimento e a partida 08.05.312E.470.0 (código de proxec-
to 2018-00048) destinarase ao financiamento da prima polo desenvolvemento do proxecto
e o servizo de desprazamento das persoas usuarias.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41311
3. De conformidade co previsto no artigo 30.2 do Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro,
excepcionalmente poderase ampliar a contía máxima dos créditos dispoñibles cando o
aumento veña derivado dunha xeración, ampliación ou incorporación de crédito, cando
existan remanentes doutras convocatorias financiadas con cargo ao mesmo crédito ou a
créditos incluídos no mesmo programa ou en programas do mesmo servizo. O incremento
do crédito queda condicionado á declaración de dispoñibilidade como consecuencia das
circunstancias sinaladas e, se é o caso, logo de aprobación da modificación orzamentaria
que procede. A ampliación do crédito publicarase nos mesmos medios que a convocatoria,
sen que implique a apertura de prazo para presentar novas solicitudes nin o inicio de novo
cómputo de prazo para resolver.
Artigo 4. Persoas beneficiarias das axudas económicas
1. Poderán ser beneficiarias das axudas desta convocatoria as persoas físicas que se
establezan como empresarios autónomos ou que constitúan cooperativas de traballo aso-
ciado, como promotoras da posta en marcha dunha casa do maior, que reúnan os seguin-
tes requisitos:
a) Estaren en posesión ou contaren, polo menos, cunha persoa socia que o estea, no
caso de cooperativas de traballo asociado, de calquera das titulacións que se recollen a
continuación, ou equivalentes, ou da formación ou experiencia seguinte:
1º. Licenciatura ou grao en Medicina.
2º. Licenciatura ou grao en Psicoloxía.
3º. Máster, experto ou especialista en Psicoxerontoloxía.
4º. Diplomatura ou grao en Enfermaría.
5º. Título de técnico en Coidados Auxiliares de Enfermaría establecido polo Real decre-
to 546/1995, do 7 de abril, polo que se establece o título de técnico en Coidados Auxilia-
res de Enfermaría e as correspondentes ensinanzas mínimas, ou os títulos equivalentes
de técnico Auxiliar Clínica, técnico Auxiliar Psiquiatría e técnico Auxiliar de Enfermaría
que se establecen no Real decreto 777/1998, do 30 de abril, polo que se desenvolven
determinados aspectos da ordenación da formación profesional no ámbito do sistema
educativo, ou se é o caso, calquera outro título que se publique cos mesmos efectos pro-
fesionais.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41312
6º. Título de técnico en Atención a Persoas en Situación de Dependencia, regulado polo
Real decreto 1593/2011, do 4 de novembro, polo que se establece o título de técnico de
Atención a Persoas en Situación de Dependencia e se fixan as súas ensinanzas mínimas,
ou o título equivalente de técnico de Atención Sociosanitaria, ou se é o caso, calquera outro
título que se publique cos mesmos efectos profesionais.
7º. Título de técnico superior en Integración Social, establecido polo Real decre-
to 1074/2012, do 13 de xullo, polo que se establece o título de técnico superior en Integra-
ción Social e se fixan a súas ensinanzas mínimas, ou o título equivalente para aqueles pro-
fesionais que, á data de publicación desta convocatoria, se atopen traballando na categoría
profesional de asistente persoal ou auxiliar de axuda a domicilio.
8º. O Certificado de Profesionalidade de Atención Sociosanitaria a Persoas Dependen-
tes en Institucións Sociais, regulado polo Real decreto 1379/2008, do 1 de agosto, polo
que se establecen dous certificados de profesionalidade da familia profesional Servizos
Socioculturais e á Comunidade que se engaden no Repertorio nacional de certificados de
profesionalidade, ou se é o caso, calquera outro certificado que se publique cos mesmos
efectos profesionais.
9º. O Certificado de Profesionalidade de Atención Sociosanitaria a Persoas no Domici-
lio, regulado polo Real decreto 1379/2008, do 1 de agosto, ou o equivalente Certificado de
Profesionalidade da ocupación de auxiliar de axuda a domicilio, ou se é o caso, calquera
outro certificado que se publique cos mesmos efectos profesionais.
10º. Diploma que acredite a realización de cursos de formación integral e/ou comple-
mentaria para futuros profesionais da casa do maior. O curso terá unha duración de 30 ho-
ras e será impartido pola Dirección Xeral de Maiores e Atención Sociosanitaria.
b) Residir en concellos con menos de 5.600 habitantes que non dispoñan de recursos
de atención diúrna a persoas maiores, en que se promova o establecemento da casa do
maior, ou telo feito nos cinco anos anteriores á posta en marcha do proxecto.
c) Contar cun inmoble en condicións de accesibilidade nunha das poboacións mencio-
nadas na letra anterior, ou dispoñer del con anterioridade á posta en marcha da casa do
maior.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41313
O inmoble deberá contar coas condicións arquitectónicas, de deseño e de constru-
ción, que garantan o cumprimento das normas en vigor, especialmente o Código técnico
da edificación e as súas exixencias básicas. Así mesmo, estará dotado do seguintes re-
cursos:
1º. Instalación de auga corrente. Os centros disporán de auga corrente procedente da
rede de abastecemento público ou de calquera outra fonte que cumpra a normativa técni-
co-sanitaria vixente.
2º. Sistema de calefacción que cubra todas as estancias dedicadas ao desenvolvemen-
to da actividade subvencionada e conte coa protección de elementos calefactores precisa
para evitar as queimaduras por contacto ou outros riscos para a integridade das persoas
maiores.
3º. Estancias que deberán dispoñer de ventilación e iluminación natural.
Exceptúanse destes requisitos os cuartos de baño, nos cales a ventilación pode ser
natural ou forzada.
4º. Unha zona para a preparación, o almacenamento e a conservación de alimentos
dotada cos elementos necesarios para prestar o servizo de manutención.
5º. Unha zona de comedor habilitada para o efecto.
6º. Unha zona diferenciada para o descanso e a hixiene, que deberá contar:
6º.1. Cunha sala de estar para a realización de actividades individuais ou grupais, que
posibilite a convivencia e a participación social. A súa superficie nunca será inferior a
12,5 metros cadrados e deberá dispoñer de iluminación e ventilación natural.
6º.2. Como mínimo con dous servizos hixiénicos diferenciados, un para cada sexo e
contarán cunha dotación mínima de lavabo e inodoro. Un dos servizos hixiénicos deberá
contar cunha ducha. Deberán estar dotados de axudas técnicas en paredes e sanitarios,
así como timbre de chamada con conexión ás zonas comúns. O chan será antiescorrega-
dizo e de doada limpeza e as portas terán un dispositivo fácil de peche e apertura.
Ambas as zonas deberán estar situadas preferiblemente en planta baixa ou planta pri-
meira con fácil acceso ao exterior e seren accesibles.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41314
7º. Barras, axudas e timbre, que faciliten a accesibilidade ás persoas usuarias da casa
do maior.
8º. Zonas de acceso axeitadas ás persoas usuarias de andador e cadeiras de rodas, así
como axeitadas ao servizo de transporte adaptado.
9º. Un mobiliario e equipamento que permita a cobertura das necesidades e das carac-
terísticas específicas das persoas maiores usuarias.
10º. Dispoñer dun plan de actuación coas persoas maiores para atender eventuais
emerxencias que se poidan producir na casa do maior.
d) Acreditar unha revisión médica anual da persoa promotora ou á/ás persoa/s socia/s
que desenvolvan o proxecto, no caso de cooperativa de traballo asociado.
e) Dispoñer dun certificado de manipulador de alimentos. No caso de cooperativas de
traballo asociado, este certificado deberá estar referido á/ás persoa/s socia/s que desen-
volvan o proxecto.
2. No caso de posta en marcha de dúas casas do maior nun mesmo inmoble, poderán
compartir acceso de entrada, a zona de preparación de alimentos e os servizos hixiénicos
diferenciados.
3. En relación ás persoas promotoras da casa do maior ou á/ás persoa/s socia/s que
desenvolvan o proxecto, no caso de cooperativa de traballo asociado, os requisitos esta-
blecidos na letra a) do número 1, a excepción do ordinal 10º, así como o certificado médico
acreditativo do estado de saúde establecido na letra d) do número 1, deberán cumprirse na
data de finalización do prazo de presentación de solicitudes.
En canto ao requisito establecido na letra a) do número 1, ordinal 10º, a persoa promo-
tora da casa do maior ou a/as persoa/s socia/s que desenvolvan o proxecto, no caso de
cooperativa de traballo asociado deberá comprometerse, mediante a emisión dunha decla-
ración responsable nos termos previstos no artigo 10, á súa realización nun prazo máximo
de 4 meses desde a entrada en vigor desta orde.
O resto dos requisitos previstos no número 1 deberán acreditarse no prazo de dous me-
ses desde a recepción da resolución de concesión da subvención.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41315
Todos os requisitos previstos no número 1 deberán manterse durante o período de per-
manencia da actividade.
Respecto das cooperativas de traballo asociado, de non estaren constituídas no mo-
mento de presentación da solicitude, deberán ter iniciados os trámites para a súa consti-
tución con anterioridade á súa presentación. Neste caso, deberán achegar coa solicitude
a documentación acreditativa correspondente aos estatutos, a solicitude de cualificación
previa destes ou a solicitude de inscrición no Rexistro de Sociedades Cooperativas. No
caso de cambio de persoa socia que desenvolva o proxecto con posterioridade á adxudi-
cación da axuda, a nova persoa socia que desenvolva o proxecto debe reunir os mesmos
requisitos que a persoa incluída na solicitude de axuda como promotora do proxecto e que
foi obxecto de valoración segundo os criterios establecidos no artigo 14.
Así mesmo, as persoas promotoras da casa do maior deberán acreditar, mediante de-
claración responsable, que non están incursas en ningunha das causas de prohibición pre-
vistas no artigo 10 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, para obteren
a condición de beneficiarias das subvencións reguladas ao abeiro desta orde.
Artigo 5. Accións e gastos subvencionables
1. Serán subvencionables ao abeiro desta convocatoria os gastos necesarios, espe-
cificados na solicitude, para a prestación da atención individualizada ás persoas maiores
de 60 anos, en situación de dependencia grao I, e das persoas maiores de 60 anos sen
dependencia, como recurso de prevención desta e promoción da autonomía persoal, nas
condicións previstas no artigo 3.
2. Así mesmo, serán subvencionables os gastos destinados á adaptación e/ou obras de
reforma do inmoble destinada a servir de casa do maior, así como o seu equipamento e a
dotación material nos termos previstos no artigo 4.1.c).
3. O mobiliario, os electrodomésticos e as materiais didácticos poderán ser de segunda
man, sempre que estean en perfecto estado de uso e conste unha declaración de quen
os vende sobre a orixe dos bens, que estes non foron obxecto de ningunha subvención
nacional ou comunitaria, e que o prezo non sexa superior ao valor de mercado ou ao custo
dos bens novos similares, acreditándose estes requisitos do prezo mediante certificación
de taxación independente.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41316
4. En ningún caso o custo de adquisición dos gastos subvencionables poderá ser supe-
rior ao valor de mercado. Así mesmo, deberán estar realizados e pagados con data límite
do 10 de decembro de 2026.
5. Os gastos periciais para a realización do proxecto serán subvencionables se están
directamente relacionados coa actividade e son indispensables para a adecuada prepara-
ción ou execución desta.
6. En ningún caso serán considerados gastos subvencionables os xuros debedores das
contas bancarias, os xuros, recargas e sancións administrativas e penais, os gastos de
procedementos xudiciais, os impostos e/ou as taxas derivadas da obtención de licenzas
municipais, nin os impostos indirectos cando sexan susceptibles de recuperación ou com-
pensación, nin os impostos persoais sobre a renda.
7. Cando o importe do gasto subvencionable supere as contías establecidas na
Lei 9/2017, do 8 de novembro, de contratos do sector público, pola que se traspoñen
ao ordenamento xurídico español as directivas do Parlamento Europeo e do Consello
2014/23/UE e 2014/24/UE, do 26 de febreiro de 2014, para o contrato menor, a persoa
promotora da casa do maior deberá solicitar, como mínimo, tres ofertas de diferentes
provedores, con carácter previo á contratación do compromiso para a obra, a prestación
do servizo ou a entrega do ben, salvo que polas súas especiais características non exista
no mercado suficiente número de entidades que as realicen, presten ou subministren, ou
salvo que o gasto se realizase con anterioridade á solicitude da subvención.
Artigo 6. Tipos de axudas e contías
As axudas económicas destinadas á posta en marcha das casas do maior consistirán:
a) Axudas para gastos de investimento, que consistirán nunha subvención de ata o
100 % destes, cun límite máximo global por cada casa do maior de 15.000 euros. Conside-
raranse gastos de investimento, aqueles en que a persoa promotora da casa do maior in-
corra para a reforma e a adaptación da vivenda destinada a prestar este servizo, así como
o seu equipamento e a dotación material sempre que sexan necesarios.
b) A axuda polo desenvolvemento das actividades do proxecto, que consistirá nunha
achega económica en forma de prima destinada a apoiar esta iniciativa emprendedora ao
comezo da súa andaina, que se liquidará nos termos previstos no artigo 21.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41317
Na anualidade 2026, esta axuda acadará un máximo de 769,68 € correspondente aos
últimos oito días do mes decembro, e na anualidade 2027 esta axuda acadará un importe
máximo de 25.400 €. Estes importes minoraranse proporcionalmente en función dos me-
ses efectivos de funcionamento.
c) Adicionalmente, no caso de que as persoas promotoras da casa do maior optasen por
asumir o desprazamento das persoas usuarias, percibirán 10 euros por persoa e por día.
Para estes efectos deberán acreditar o número de persoas usuarias deste servizo median-
te a cobertura do anexo VII.
d) Nos casos de baixa por maternidade ou permiso de paternidade da persoa encargada
do desenvolvemento da actividade aboarase un complemento da prima de 150 € semanais
durante o período que dure a dita baixa.
e) Nos casos de baixa de longa duración da persoa encargada do desenvolvemento da
actividade non incluídos na letra d), aboarase un complemento da prima de 150 € sema-
nais a partir da terceira semana da baixa cun límite de catro semanas. Este complemento
poderase solicitar só unha vez ao ano por casa do maior.
Artigo 7. Procedemento e réxime de aplicación
1. O procedemento de concesión das subvencións para a posta en marcha de casas
do maior tramitarase en réxime de concorrencia competitiva e de acordo cos principios de
publicidade, de transparencia, de concorrencia, de obxectividade, de igualdade, de non
discriminación, de eficacia no cumprimento dos obxectivos fixados pola Administración xe-
ral da Comunidade Autónoma de Galicia e de eficiencia na asignación e na utilización dos
recursos públicos.
2. Estas axudas ampáranse no réxime de minimis establecido no Regulamento (UE)
núm. 2023/2831 da Comisión, do 13 de decembro de 2023, relativo á aplicación dos ar-
tigos 107 e 108 do Tratado de funcionamento da Unión Europea ás axudas de minimis
(DOUE L, do 15 de decembro). Esta circunstancia farase constar expresamente na resolu-
ción de concesión. Por tanto, de recibir a persoa promotora da casa do maior outras axudas
baixo o réxime de minimis, deberase garantir que non se superou o límite de 300.000 euros
durante os tres anos previos.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41318
Artigo 8. Concorrencia con outras axudas ou subvencións públicas
1. A percepción destas axudas será compatible con outras subvencións, axudas e ingre-
sos ou recursos para a mesma finalidade, procedentes de calquera outra Administración
ou ente público ou privado.
2. No caso de percibirse outras axudas, deberase acreditar documentalmente a súa
natureza e contía, así como calquera circunstancia que poida afectar substancialmente
a execución das actuacións. A comunicación deberá efectuarse tan pronto como se co-
ñeza e, en todo caso, con anterioridade á xustificación da aplicación dada aos fondos
percibidos.
3. En ningún caso o importe das axudas concedidas ao abeiro desta orde poderá ser
de tal contía que, illadamente ou en concorrencia con subvención ou axudas doutras ad-
ministracións públicas ou doutros entes públicos ou privados, nacionais ou internacionais,
supere o custo do investimento ou dos gastos de mantemento da actividade.
4. As persoas solicitantes promotoras da casa do maior cubrirán a declaración respon-
sable relativa ás axudas e subvencións solicitadas, concedidas ou percibidas que figura
no modelo normalizado de solicitude (anexo I), o cal terán que volver enviar actualizado
sempre que varíe a situación inicialmente declarada.
Artigo 9. Solicitudes e prazo de presentación
1. As solicitudes de subvencións reguladas nesta orde presentarase obrigatoriamente
por medios electrónicos a través do formulario dispoñible (anexo I) na sede electrónica da
Xunta de Galicia, https://sede.xunta.gal
De conformidade co artigo 68.4 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento ad-
ministrativo común das administracións públicas, se algunha das persoas interesadas pre-
senta a súa solicitude presencialmente, requiriráselle para que a emende a través da súa
presentación electrónica. Para estes efectos, considerarase como data de presentación da
solicitude aquela en que fose realizada a emenda.
2. Para a presentación das solicitudes poderá empregarse calquera dos mecanismos de
identificación e de sinatura admitidos pola sede electrónica da Xunta de Galicia, incluído o
sistema de usuario e clave Chave365 (https://sede.xunta.gal/chave365).
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41319
3. O prazo de presentación das solicitudes será dun mes contado a partir do día se-
guinte ao da publicación desta orde no Diario Oficial de Galicia. Entenderase como último
día do prazo o correspondente ao mesmo ordinal do día da publicación. Se o último día do
prazo fose inhábil, entenderase prorrogado ao primeiro día hábil seguinte, e se no mes do
vencemento non houbese día equivalente ao inicial do cómputo, entenderase que o prazo
expira o último día do mes.
4. Se a solicitude non reúne algún dos requisitos exixidos nestas bases reguladoras, o
órgano responsable da tramitación requirirá as persoas interesadas para que, nun prazo de
dez días hábiles a partir do día seguinte ao da notificación do requirimento, emenden a falta
ou presenten os documentos preceptivos. Neste requirimento farase indicación expresa de
que, se así non o fixeren, teranse por desistidas da súa petición, logo da correspondente
resolución, nos termos previstos polo artigo 21 da Lei 39/2015, do 1 de outubro.
5. A presentación da solicitude implica a aceptación das bases.
Artigo 10. Documentación complementaria
1. As persoas interesadas nas axudas para a posta en marcha de casas do maior debe-
rán achegar coa solicitude (anexo I) a seguinte documentación:
a) De ser o caso, unha copia da documentación acreditativa de estar en posesión de
calquera das titulacións ou das formacións recollidas no artigo 4.1.a) ordinais 8º e 9º. No
caso de cooperativas de traballo asociado, esta documentación deberá estar referida á/ás
persoa/s socia/s que desenvolvan o proxecto.
En relación co curso de formación a que fai referencia o artigo 4.1.a) ordinal 10º, a per-
soa interesada non estará obrigada a achegar documento acreditativo da súa realización,
e a Administración poderá comprobalo en calquera momento.
No caso de que aínda non se realizase o curso de formación integral e/ ou complemen-
taria, a persoa interesada deberá cubrir a declaración responsable en que se compromete
á súa realización que figura no anexo I.
b) Certificado ou informe médico oficial acreditativo das condicións de saúde. No caso de
cooperativas de traballo asociado, esta documentación deberá estar referida á/ás persoa/s
socia/s que desenvolvan o proxecto.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41320
c) Documentación acreditativa da constitución da cooperativa de traballo asociado ou,
no caso de ter iniciados os trámites para a súa constitución que comprenderá os estatutos,
unha solicitude de cualificación previa destes ou solicitude de inscrición no Rexistro de
Sociedades Cooperativas.
d) Memoria descritiva en que se recolla a localización xeográfica do proxecto e o núme-
ro potencial de persoas maiores usuarias e se xustifique a súa necesidade e oportunidade,
apoiada na análise da contorna e nos datos oficiais de poboación publicados polo Instituto
Galego de Estatística nos últimos tres anos.
e) Proposta metodolóxica básica, asinada pola persoa promotora ou a persoa socia que
desenvolva o proxecto, no caso de cooperativas de traballo asociado, que permita coñe-
cer os aspectos xerais de funcionamento e de organización da casa do maior así como
os elementos esenciais do desenvolvemento da actividade e que, en todo caso, deberá
comprender como contido, o ingreso, a acollida e o período de adaptación, a participación
das familias, as relacións coa comunidade, a alimentación, a hixiene, os hábitos de auto-
nomía persoal e a programación xeral dunha xornada. A proposta metodolóxica recollerá
protocolos básicos de actuación con persoas maiores, que incluirá o protocolo de caídas,
de hixiene persoal, da atención e dos coidados, das suxestións e das reclamacións.
f) Descrición do equipamento e das materiais que se empregarán no desenvolvemento
do proxecto, que comprenderá as características e a composición de todos os elementos
recollidos na letra c) do artigo 4.1. Incluirase o mobiliario, os electrodomésticos e os mate-
riais didácticos ou de estimulación cognitiva que se vaian empregar no desenvolvemento
do proxecto e indicarse se son, ou non, de nova adquisición.
g) Memoria descritiva do inmoble cos planos a escala e acoutados do estado actual des-
te, acompañados de fotografías de todas as estancias coa proposta das adaptacións e/ou
obras de reforma, que se realizarán, de ser o caso, en cada unha delas. De realizárense
obras, deberanse achegar os planos a escala representativos do estado reformado.
No caso de que nun mesmo inmoble se pretenda a instalación de dúas casas do maior,
de conformidade co artigo 4.1, deberán quedar claramente diferenciados os espazos des-
tinados a cada unha das casas, delimitando os espazos propios dos espazos compartidos.
h) Orzamento desagregado dos gastos de investimento segundo o establecido no anexo II.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41321
i) Documentación acreditativa referida á persoa solicitante promotora da casa do maior,
de ser vítima de violencia de xénero e/ou certificado de discapacidade, no caso de que
sexa emitido por outras administracións distintas da Xunta de Galicia, de ser o caso, para
efectos da valoración dos criterios establecidos no artigo 14.
No caso de cooperativas de traballo asociado, esta documentación deberá estar referi-
da á/ás persoa/s socia/s que desenvolvan o proxecto.
j) Anexo III, comprobación de datos de terceiras persoas interesadas, cuberto cos datos
da persoa socia que vaia desenvolver o proxecto, no suposto de tratarse de cooperativas
de traballo asociado.
k) Documentación acreditativa da dispoñibilidade do inmoble durante o período subven-
cionado, como a escritura de propiedade, o contrato de arrendamento ou o documento de
cesión.
l) Certificado de manipulador de alimentos. No caso de cooperativas de traballo aso-
ciado, esta documentación deberá estar referida á/ás persoa/s socia/s que desenvolvan o
proxecto.
m) Informe dos servizos técnicos municipais de que o inmoble proposto conta coas con-
dicións de habitabilidade necesarias para o seu uso como vivenda. No suposto de inmo-
bles non destinados a vivenda, o informe anterior substituirase pola documentación técnica
elaborada por un profesional con titulación habilitante, que, co alcance e coa definición
requiridos polo código técnico da edificación (CTE), acredite o cumprimento da normativa
que sexa de aplicación. No caso de ter que realizar obras de adaptación ou reforma, o in-
forme terá que acreditar as condicións referidas con posterioridade á súa realización.
n) Fotografías das adaptacións realizadas no inmoble para o desenvolvemento do
proxecto de casa do maior.
ñ) Datos de identificación da persoa que se encargará de substituír a persoa promotora
autónoma ou a persoa socia da cooperativa de traballo asociado que desenvolva o proxec-
to, de ser o caso, nos supostos de enfermidade ou ausencia temporal, así como copia da
documentación recollida no artigo 4.1.a).
o) Alta no censo de obrigados tributarios do Ministerio de Facenda, de ser o caso.
p) Plan de actuación en caso de emerxencia.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41322
q) Xustificante de contratar unha póliza de seguro por un importe mínimo de 15.000 eu-
ros, que garanta a cobertura das continxencias de responsabilidade civil, danos a terceiras
persoas e accidentes que puidesen xerarse por feitos ou circunstancias ocorridos como
consecuencia da súa estadía na casa do maior ou das actividades propias do servizo pres-
tado que se realicen no exterior.
r) Alta na Seguridade Social no réxime especial de autónomos da persoa solicitante e
da persoa que vaia desenvolver a actividade no caso de cooperativas de traballo asociado.
2. A documentación prevista nas letras k) a r) do número 1 poderá presentarse, ben no
momento da solicitude co anexo I, ben no prazo de dous meses desde a publicación da
resolución de concesión, xunto co anexo IV.
3. De conformidade co artigo 28.3 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento
administrativo común das administracións públicas, non será necesario achegar os do-
cumentos que xa fosen presentados anteriormente pola persoa interesada ante calquera
Administración. Neste caso, a persoa interesada deberá indicar en que momento e ante
que órgano administrativo presentou os ditos documentos, que serán recadados electroni-
camente a través das redes corporativas ou mediante consulta nas plataformas de interme-
diación de datos ou outros sistemas electrónicos habilitados para o efecto, agás que conste
no procedemento a oposición expresa da persoa interesada.
De forma excepcional, se non se puidesen obter os citados documentos, poderá solici-
tarse novamente á persoa interesada a súa achega.
4. A documentación complementaria deberá presentarse electronicamente.
Se algunha das persoas interesadas presenta a documentación complementaria pre-
sencialmente, requiriráselle para que a emende a través da súa presentación electrónica.
Para estes efectos, considerarase como data de presentación aquela na que fose realizada
a emenda.
As persoas interesadas responsabilizaranse da veracidade dos documentos que pre-
senten. Excepcionalmente, cando a relevancia do documento no procedemento o exixa ou
existan dúbidas derivadas da calidade da copia, a Administración poderá solicitar de ma-
neira motivada o cotexo das copias achegadas pola persoa solicitante, para o que poderán
requirir a exhibición do documento ou da información orixinal.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41323
5. Sempre que se realice a presentación de documentos separadamente da solicitude
deberase indicar o código e o órgano responsable do procedemento, o número de rexistro
de entrada da solicitude e o número de expediente se se dispón del.
6. No caso de que algún dos documentos que se vai presentar de forma electrónica
superase os tamaños máximos establecidos ou tivese un formato non admitido pola sede
electrónica da Xunta de Galicia, permitirase a presentación deste de forma presencial den-
tro dos prazos previstos e na forma indicada no paragrafo anterior. A información actualiza-
da sobre o tamaño máximo e os formatos admitidos pode consultarse na sede electrónica
da Xunta de Galicia.
Artigo 11. Comprobación de datos
1. Para a tramitación deste procedemento consultaranse automaticamente os datos in-
cluídos nos seguintes documentos en poder da Administración actuante ou elaborados
polas administracións públicas, agás que a persoa interesada se opoña á súa consulta:
a) Documento nacional de identidade (DNI) ou número de identidade de estranxeiro/a
(NIE) da persoa solicitante, persoa representante e da persoa socia que desenvolverá a
actividade no caso de cooperativas de traballo asociado.
b) Número de identificación fiscal (NIF) da cooperativa de traballo asociado promotora
da casa do maior.
c) Certificado de estar ao día no cumprimento de obrigacións tributarias coa Axencia
Estatal da Administración Tributaria (AEAT), certificado de fronte á Seguridade Social e de
non ter pendente de pagamento ningunha outra débeda, por calquera concepto, coa Ad-
ministración pública da Comunidade Autónoma, da persoa ou da entidade solicitante e da
persoa que desenvolverá a actividade.
d) Inhabilitacións vixentes para obter subvencións da persoa ou da entidade solicitante
e da persoa que desenvolverá a actividade rexistradas na Base de datos nacional de sub-
vencións (BDNS) no período solicitado.
e) Consulta de subvencións e axudas públicas afectadas pola regra de minimis da per-
soa solicitante e da persoa socia que desenvolverá a actividade no suposto de cooperati-
vas de traballo asociado.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41324
f) Alta no imposto de actividades económicas, respecto da persoa ou entidade solici-
tante.
g) Títulos oficiais universitarios e títulos oficiais non universitarios mencionados no arti-
go 4.1.a) da persoa solicitante ou da persoa socia da cooperativa de traballo asociado que
desenvolva o proxecto, no suposto de cooperativas de traballo asociado.
h) Consulta de datos de residencia, con data de última variación padroal, da persoa
solicitante ou da persoa socia da cooperativa de traballo asociado que vai desenvolver o
proxecto no suposto de cooperativas de traballo asociado.
i) Estar inscrita como demandante de emprego na data concreta da persoa solicitante
ou da persoa socia da cooperativa de traballo asociado que vai desenvolver o proxecto.
j) Consultaranse ademais os seguintes datos cando a persoa interesada faga constar na
solicitude que lle é de aplicación a circunstancia que acredita o certificado de discapacida-
de expedido pola Xunta de Galicia, con respecto á persoa solicitante ou á persoa socia da
cooperativa de traballo asociado que vai desenvolver o proxecto.
k) Comprobación de subvencións e axudas públicas concedidas á persoa solicitante e á
persoa socia da cooperativa de traballo que vai desenvolver o proxecto.
2. No caso de que as persoas interesadas se opoñan á consulta, deberán indicalo no re-
cadro correspondente habilitado no formulario correspondente e achegar os documentos.
Cando así o exixa a normativa aplicable solicitarase o consentimento expreso da persoa
interesada para realizar a consulta.
3. Excepcionalmente, no caso de que algunha circunstancia imposibilitase a obtención
dos citados datos, poderase solicitar ás persoas interesadas a presentación dos documen-
tos correspondentes.
Artigo 12. Trámites administrativos posteriores á presentación da solicitude
Todos os trámites administrativos que as persoas interesadas deban realizar tras a pre-
sentación da solicitude deberán ser efectuados electronicamente accedendo á Carpeta
cidadá da persoa interesada dispoñible na sede electrónica da Xunta de Galicia.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41325
Artigo 13. Comisión de Valoración
1. Conforme o establecido no artigo 21 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, constituirase como
órgano colexiado unha comisión de valoración que, de acordo cos criterios de baremación
de solicitudes establecidos, realizará a selección e emitirá o correspondente informe en
que se concrete o resultado da avaliación efectuada, indicando a puntuación e a axuda
aplicable en cada caso.
2. A comisión rexerase polo establecido na Lei 40/2015, do 1 de outubro, de réxime
xurídico do sector público, e na Lei 16/2010, do 17 de decembro, de organización e funcio-
namento da Administración xeral e do sector público autonómico de Galicia, no relativo aos
órganos colexiados, e estará integrada polos seguintes membros:
a) A persoa titular da subdirección xeral competente para a regulación e a execución
dos sistemas de acceso e admisión nos centros e servizos para as persoas en situación
de dependencia, que actuará como presidente/a. Se, por calquera causa, a persoa titular
da presidencia non puidese asistir cando a Comisión de Valoración se reúna para o exame
das solicitudes, será substituída pola persoa funcionaria designada para estes efectos pola
persoa titular da Dirección Xeral de Maiores e Atención Sociosanitaria.
b) A persoa titular do servizo competente en materia de tramitación e de seguimento
da admisión en centros e servizos para as persoas maiores en situación de dependencia.
c) Unha persoa funcionaria designada pola persoa titular da presidencia, que actuará
como secretario/a.
Se, por calquera causa, as persoas que compoñen a Comisión de Valoración, agás a
persoa que ocupe a presidencia, non puidesen asistir cando esta se reúna para o exame
das solicitudes, serán substituídas pola/o funcionario/a designado para estes efectos pola
persoa que exerza a presidencia.
3. O órgano instrutor, por solicitude da Comisión de Valoración e motivadamente, pode-
rá requirir das persoas solicitantes das axudas a información ou a documentación adicional
que, non estando en poder da Administración, teña fundamental relevancia e unha relación
directa para unha mellor avaliación das solicitudes.
4. A avaliación realizarase segundo os últimos datos oficiais publicados polo Instituto
Galego de Estatística e do que resulte da documentación presentada coa solicitude ou
obtida de oficio polo órgano instrutor respecto das circunstancias recollidas no artigo 14.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41326
5. Nos casos de solicitudes con igualdade de puntuación, terase en conta, para os efec-
tos de resolver o empate, a puntuación obtida criterio a criterio, seguindo a orde en que
figuran relacionados, comezando polo primeiro, ata que se produza o desempate; no caso
de se esgotaren os criterios e persistir o empate, a preferencia determinarase pola data e
a hora de presentación da solicitude.
6. Unha vez avaliados os expedientes e determinada a axuda que corresponde a cada
proxecto, a comisión fixará o limiar mínimo de puntuación necesario para obter axuda, ten-
do en conta o crédito orzamentario e os topes xerais establecidos nestas bases. Este limiar
mínimo será publicado no Diario Oficial de Galicia.
Así mesmo, emitirá un informe segundo o cal o órgano instrutor formulará a proposta de
resolución ao órgano competente para resolver a concesión ou a denegación das subven-
cións solicitadas.
No informe da Comisión de Avaliación figurarán de maneira individualizada as solicitu-
des avaliadas para obter a axuda, con especificación da puntuación e o importe da conce-
sión que corresponde a cada unha delas.
7. En primeira adxudicación, co obxecto de que esta iniciativa teña a maior cobertura
posible no ámbito da Comunidade Autónoma de Galicia, soamente se terán en conta as
solicitudes para a posta en marcha de casas do maior en concellos en que non estea en
funcionamento ningunha. No suposto de haber máis dunha solicitude relativa a un mesmo
concello que alcance o limiar mínimo de puntuación necesario para obter axuda, en primei-
ra adxudicación só se proporá unha por concello.
Unha vez atendidas as solicitudes referidas no parágrafo anterior, dentro das posibili-
dades orzamentarias, teranse en conta o resto de solicitudes que serán propostas para
adxudicación de acordo coa puntuación e cos criterios establecidos no artigo 14.
No caso de solicitudes coa mesma puntuación, aplicaranse os seguintes criterios de
desempate:
1º) Solicitude para un concello con maior número de persoas maiores susceptibles de
seren persoas usuarias da casa do maior.
2º) Data e hora de presentación da solicitude.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41327
8. Así mesmo, en relación ás solicitudes ás cales lles falte documentación por tratarse
da prevista no artigo 10.2 serán incluídas no informe para que o órgano instrutor propoña
a súa resolución de concesión condicionada ao cumprimento de todos os requisitos reco-
llidos no dito artigo no prazo establecido.
9. Igualmente, en caso de existiren solicitudes susceptibles de axuda, pero que non se
inclúen na proposta anterior por esgotarse o crédito dispoñible, quedarán en reserva para
seren atendidas, de ser o caso, ben co crédito que quedase libre debido á renuncia doutros
solicitantes, á modificación dos proxectos inicialmente subvencionados ou debido a que as
persoas beneficiarias promotoras da casa do maior suxeitas á resolución condicionada non
enviasen a documentación necesaria no prazo establecido, ben por incremento do crédito
orzamentario destinado a esta subvención.
Para estes efectos, poderanse realizar sucesivas propostas de resolución ata o final do
exercicio 2026 conforme o sinalado neste artigo.
Artigo 14. Criterios de valoración
1. A Comisión de Valoración examinará as solicitudes presentadas e avaliaraas outor-
gando un máximo de 100 puntos conforme os seguintes criterios:
a) Darase preferencia para o establecemento de casas do maior naqueles concellos
do territorio da Comunidade Autónoma de Galicia nos que non exista, en funcionamento,
ningún outro recurso común de atención ás persoas maiores; considéranse como tales as
residencias, fogares residenciais, vivendas comunitarias e apartamentos tutelados. Este
criterio valorarase da seguinte forma:
1º. Onde non haxa ningún recurso: 20 puntos.
2º. Onde estea en funcionamento un recurso común de atención ás persoas maiores (re-
sidencias, fogares residenciais, vivendas comunitarias e apartamentos tutelados): 15 puntos.
b) Poboación do concello en que se establecerá a casa do maior segundo o último dato
oficial publicado polo IGE, ata 60 puntos coa seguinte desagregación:
1º. Concellos cunha poboación entre 4.000 e 5.600 habitantes: 60 puntos.
2º. Concellos cunha poboación entre 2.500 e 3.999 habitantes: 40 puntos.
3º. Concellos cunha poboación inferior a 2.500 habitantes: 20 puntos.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41328
c) Contribución á integración laboral de persoas en situación de especial protección:
paradas de longa duración; menores de 35 anos; maiores de 55 anos; persoas con dis-
capacidade igual ou superior ao 33 %, sempre que esta sexa valorada como compatible
co desempeño da actividade subvencionada polo órgano competente da Administración
autonómica e mulleres vítimas de violencia de xénero, ata 20 puntos coa seguinte desa-
gregación:
1º. Persoas paradas de longa duración: 5 puntos.
2º. Persoas menores de 35 anos: 5 puntos.
3º. Persoas de 55 ou máis anos: 5 puntos.
4º. Persoas con discapacidade igual ou superior ao 33 %: 5 puntos.
5º. Mulleres vítimas de violencia de xénero: 5 puntos.
Para que sexan puntuables calquera destes criterios, deberán cumprirse na data de
finalización do prazo de presentación de solicitudes.
Para os efectos de baremación deste criterio, considéranse persoas paradas de longa
duración aquelas inscritas de forma ininterrompida durante 12 ou máis meses, na oficina
de emprego como demandante de emprego na data de finalización do prazo de presenta-
ción de solicitudes. Respecto da demanda de emprego, considerásese interrompida se se
traballou durante un período acumulado de 90 ou máis días nos 365 anteriores á data de
presentación da solicitude.
d) No caso de cooperativas de traballo asociado, as situacións recollidas na letra c) de-
berán estar referidas ás persoas sociais que vaian desenvolver o proxecto.
Artigo 15. Instrución
1. A instrución do procedemento regulado nesta orde correspóndelle á Subdirección
Xeral de Recursos Residenciais e Atención Diúrna de Maiores e levarase a cabo conforme
o estipulado no artigo 21 da Lei 9/2007, do 13 de xuño.
2. O órgano instrutor realizará de oficio cantas actuacións considere necesarias para a
determinación, o coñecemento e a comprobación dos datos en virtude dos cales se deben
formular as propostas de resolución, e poderalle requirir á persoa solicitante que achegue
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41329
cantos datos, documentos complementarios e aclaracións resulten necesarios para a tra-
mitación e a resolución do procedemento.
3. Os expedientes que, tras o trámite de emenda, non cumpran as exixencias contidas
nestas bases ou na normativa de aplicación, ou, de ser o caso, non a presenten nos mode-
los normalizados quedarán á disposición do órgano instrutor para que formule a proposta
de resolución de desestimento da solicitude na cal se indicarán as causas desta.
En todo caso, non se admitirán a trámite, e ditarase a resolución de inadmisión e pro-
cederase ao arquivamento das solicitudes que se presenten fóra do prazo establecido na
convocatoria.
4. Unha vez revisadas as solicitudes e feitas as emendas, correspóndelle ao órgano
instrutor:
a) Solicitar un informe da unidade competente en materia de xestión, planificación, coor-
dinación e supervisión do conxunto de actuacións da Consellería de Política Social e Igual-
dade en materia de benestar destinada á atención das persoas maiores, para efectos de
comprobar a existencia dalgún dos recursos especificados no artigo 14.1.1º, así como de
centros de día e centros de día de alzhéimer en funcionamento nos concellos afectados.
b) Remitir as solicitudes recibidas á Comisión de Avaliación prevista no artigo 13.
c) Formular a proposta de resolución de concesión das axudas de conformidade cos
informes emitidos pola Comisión de Avaliación prevista no artigo 13, que recollerá a orde
de puntuación e o importe da axuda que corresponda a cada persoa solicitante ata esgotar
o crédito dispoñible.
d) Formular a proposta de resolución de denegación das axudas, de inadmisión das
solicitudes e de declaración ou aceptación de desistencia do procedemento, con indicación
das circunstancias que concorran.
e) Formular a proposta de revogación da resolución de concesión nos supostos de re-
solución condicionada previstos no artigo 13.8, unha vez transcorrido o prazo establecido
no artigo 4.2, desde a súa notificación, sen recibir a documentación pendente, ou se é
recibida, non acredita o cumprimento de todos os requisitos establecidos nesta convoca-
toria.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41330
Artigo 16. Resolución
1. A resolución de concesión das subvencións, tras a fiscalización das propostas do
órgano instrutor, correspóndelle á persoa titular da Dirección Xeral de Maiores e Atención
Sociosanitaria, que resolverá por delegación da persoa titular da Consellería de Política
Social e Igualdade.
Con anterioridade a ditarse a resolución de concesión deberá quedar acreditado que a
persoa beneficiaria está ao día no cumprimento das obrigacións tributarias e fronte á Segu-
ridade Social e que non ten pendente de pagamento ningunha outra débeda, por calquera
concepto, coa Administración da Comunidade Autónoma de Galicia.
2. O prazo para resolver será de catro meses, que se computará a partir do día seguinte
ao da publicación desta convocatoria no Diario Oficial de Galicia.
O prazo concluirá no mesmo día en que se realizou a publicación, de non haber día
equivalente, entenderase que expira o último día do mes.
Transcorrido o devandito prazo sen que recaese resolución expresa, entenderanse des-
estimadas.
3. A resolución de concesión comprenderá a identificación da persoa beneficiaria e as
obrigas que lle corresponden e a contía da subvención.
4. Nos supostos de resolución condicionada recollerase expresamente esta circunstan-
cia, e indicaranse os requisitos, de entre os previstos no artigo 4.2, que deben cumprirse
para que esta teña efectos e o prazo establecido para o seu cumprimento.
Artigo 17. Publicación dos actos e notificacións
1. Publicaranse no Diario Oficial de Galicia, de conformidade co establecido no artigo 45
da Lei 39/2015, do 1 de outubro, os actos administrativos de requirimento de emenda de
documentación, así como a correspondente resolución.
Serán igualmente obxecto de publicidade a través do Portal do Benestar da Consellería
de Política Social e Igualdade (https://politicasocial.xunta.gal).
Así mesmo, de forma complementaria poderase efectuar a notificación de todos os ac-
tos administrativos de acordo co reflectido nos números seguintes.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41331
2. As notificacións de resolucións e actos administrativos practicaranse só por medios
electrónicos, nos termos previstos na normativa reguladora do procedemento administra-
tivo común.
3. De conformidade co artigo 45.2 da Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración di-
xital de Galicia, as notificacións electrónicas practicaranse mediante a comparecencia na
sede electrónica da Xunta de Galicia e a través do Sistema de notificacións electrónicas
de Galicia, Notifica.gal. Este sistema remitirá ás persoas interesadas avisos da posta á dis-
posición das notificacións á conta de correo e/ou teléfono móbil que consten na solicitude.
Estes avisos non terán, en ningún caso, efectos de notificación practicada e a súa falta non
impedirá que a notificación sexa considerada plenamente válida.
4. De conformidade co artigo 47 da Lei 4/2019, do 17 de xullo, as persoas interesadas
deberán crear e manter o seu enderezo electrónico habilitado único a través do Sistema de
notificacións electrónicas de Galicia-Notifica.gal, para todos os procedementos administrati-
vos tramitados pola Administración xeral e as entidades instrumentais do sector público auto-
nómico. En todo caso, a Administración xeral e as entidades do sector público autonómico de
Galicia poderán, de oficio, crear o indicado enderezo, para os efectos de aseguraren o cum-
primento polas persoas interesadas da súa obriga de relacionarse por medios electrónicos.
5. A notificación entenderase practicada no momento en que se produza o acceso ao
seu contido, e entenderase rexeitada cando transcorresen dez días naturais desde a posta
á disposición da notificación sen que se acceda ao seu contido.
6. Se o envío da notificación electrónica non fose posible por problemas técnicos prac-
ticarase a notificación polos medios previstos na normativa reguladora do procedemento
administrativo común.
Artigo 18. Réxime de recursos
1. As resolucións ditadas neste procedemento esgotan a vía administrativa e poderán
ser recorridas potestativamente en reposición ante o mesmo órgano que as ditou ou seren
impugnadas directamente ante a orde xurisdicional contencioso-administrativa, de confor-
midade co establecido no artigo 123 da Lei 39/2015, do 1 de outubro.
En todo caso, non se poderá interpoñer recurso contencioso-administrativo ata que sexa
resolto expresamente ou se producise a desestimación presunta do recurso de reposición
interposto.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41332
2. O prazo para a interposición do recurso de reposición será dun mes a partir do día
seguinte ao da súa publicación, se o acto fose expreso. Se o acto non fose expreso, a per-
soa solicitante e outras posibles interesadas poderán interpoñer recurso de reposición en
calquera momento a partir do día seguinte a aquel en que, de acordo coa súa normativa
específica, se produza o acto presunto, tal e como establece o artigo 124 da Lei 39/2015,
do 1 de outubro.
3. De conformidade co disposto na Lei 29/1998, do 13 de xullo, reguladora da xurisdi-
ción contencioso-administrativa, procederá a impugnación directa ante o Tribunal Superior
de Xustiza, no prazo de dous meses, contado a partir do día seguinte ao da súa publicación
se o acto é expreso e, de seis meses, a partir do día seguinte a aquel en que se produza
o acto presunto.
Artigo 19. Modificación da resolución
Toda alteración das condicións tidas en conta para a concesión da subvención e, en
todo caso, a obtención concorrente de subvencións ou axudas outorgadas por outras ad-
ministracións ou entes públicos ou privados, nacionais ou internacionais, poderá dar lugar
á modificación da resolución de concesión, segundo o artigo 35 do Decreto 11/2009, do 8
de xaneiro.
Artigo 20. Xustificación da subvención
1. Para xustificar os gastos de investimento que comprendan as actuacións realizadas
no 2026 presentarase, con data límite do 11 de decembro de 2026, xunto coa solicitude
de pagamento (anexo V) unha memoria económica que recolla a seguinte documentación:
a) Unha relación clasificada dos gastos e dos investimentos realizados, con indicación
da persoa acredora e do documento, do importe, da data de emisión e da data de paga-
mento. No caso de que existan desviacións respecto do orzamento achegado serán indi-
cadas e xustificadas pola persoa beneficiaria promotora da casa do maior as desviacións
producidas.
b) Copia das facturas ou documentos de valor probatorio equivalente do total dos gastos
de investimento realizados xunto cos xustificantes bancarios que acrediten o seu paga-
mento. De acordo co artigo 42.2 do Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro, para efectos da súa
consideración como subvencionable, considerarase efectivamente pagado o gasto cando
se xustifique este mediante extractos ou certificacións bancarias debidamente identifica-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41333
dos, selados e asinados pola persoa beneficiaria. As facturas dos gastos de investimento
presentadas deberán cumprir os seguintes requisitos formais:
1º) A copia de cada factura deberá ter unha explicación detallada do gasto en relación
coa acción subvencionada, así como o prezo unitario.
2º) Conterán os datos identificativos de quen a expide (o nome, os apelidos, a denomi-
nación ou razón social, o NIF e o enderezo), así como do/da destinatario/a, que deberá ser
a persoa beneficiaria promotora da casa do maior.
3º) Incluirán o IVE correspondente ou o imposto equivalente. Cando a cota se repercuta
dentro do prezo, deberá indicarse IVE incluído, así como o lugar e a data.
4º) Xuntarase o comprobante bancario do seu pagamento.
Se a transferencia engloba varias facturas, presentarase a relación destas. Non se ad-
mitirán xustificantes de aboamento en metálico. Os pagamentos mediante transferencia
bancaria, salvo que sexan telemáticos, deberán vir conformados ou verificados pola entida-
de bancaria. Para o caso de pagamentos realizados mediante tarxeta de crédito ou débito,
esta deberá estar asociada á conta da persoa beneficiaria.
Para os efectos desta orde, os gastos de investimento teñen que corresponder a gastos
derivados da realización do proxecto subvencionable, adecuados aos obxectivos da me-
dida a que pertence a actuación, ser verificable documentalmente a súa realización e ser
realizados e efectivamente pagados dentro do período establecido no artigo 5.4.
c) Se é o caso, unha relación detallada doutras subvencións que financiasen a mesma
actividade con indicación do importe e da procedencia.
d) Se é o caso, copia das ofertas recollidas no artigo 5.7.
2. A xustificación da axuda concedida no 2026 para o funcionamento do proxecto a
través da prima de desenvolvemento correspondentes aos oito últimos días do mes de
decembro da referida anualidade presentarase con data límite do 4 de xaneiro de 2027. Na
anualidade 2027, que abrangará desde o 1 de xaneiro ata o 30 de novembro, presentarase
con data límite do 7 de decembro de 2027.
Con cada solicitude de pagamento (anexo V) as persoas beneficiarias promotoras da
casa do maior deberán presentar os rexistros mensuais de asistencia asinados pola/s
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41334
persoa/s responsable/s do desenvolvemento da casa do maior e polas persoas usuarias
ou, de ser o caso, os/as titores/as ou os/as representantes legais dos maiores que acudan
á casa do maior (anexo VI).
Así mesmo, para xustificar a axuda destinada a cubrir o servizo de desprazamento
deberán achegarse os rexistros mensuais deste servizo asinados pola/s persoa/s respon-
sables do desenvolvemento da casa do maior e polas persoas usuarias ou, de ser o caso,
titores ou representantes legais dos maiores que acudan á casa do maior (anexo VII).
Para xustificar o servizo de manutención, deberán achegarse os rexistros mensuais
deste servizo asinados pola/s persoa/s responsable/s do desenvolvemento da casa do
maior e polas persoas usuarias ou, de ser o caso, titores/as ou os/as representantes legais
dos maiores que acudan á casa do maior (anexo VIII).
3. Para xustificar a axuda nos casos de baixa por maternidade ou permiso de paternida-
de da persoa responsable do desenvolvemento da actividade, presentaranse os seguintes
documentos:
a) Anexo V.
b) Parte de baixa de maternidade ou permiso de paternidade.
4. Para xustificar a axuda nos casos de baixa de longa duración do artigo 6, letra e),
presentaranse os seguintes documentos:
a) Anexo V.
b) Partes de baixa.
5. Adicionalmente na xustificación final referida á axuda ao desenvolvemento do proxec-
to presentarase a seguinte documentación:
a) Memoria de actuación onde consten todas as prestacións realizadas ás persoas
maiores, asinada polo persoa responsable do desenvolvemento do proxecto.
b) Acreditación documental, material e/ou gráfica a través de fotografías, copias, cap-
turas de pantalla ou similar, do cumprimento da obriga de información e de publicidade do
financiamento público da acción subvencionada.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41335
c) Rexistros mensuais de asistencia, servizo de desprazamento e /ou manutención asi-
nados pola persoa responsable do desenvolvemento da casa do maior e polas persoas
usuarias ou titores ou representantes legais, non achegados con anterioridade.
6. No caso de que a xustificación da axuda ao investimento e/ou ao desenvolvemento
do proxecto sexa incorrecta e/ou incompleta, requirirase a persoa beneficiaria para que
corrixa os erros ou defectos observados e/ou achegue os documentos solicitados no prazo
de dez días hábiles, advertíndolle que, de non facelo, decaerá o dereito á subvención e
procederase, tras a resolución ditada conforme o establecido no artigo 21 da Lei 39/2015,
do 1 de outubro, á revogación da axuda e, de ser o caso, ao reintegro da contía percibida
e á exixencia dos xuros de demora.
Artigo 21. Pagamento
1. De xeito específico, as persoas beneficiarias poderán solicitar para gastos de inves-
timento un pagamento de ata o 80 % da cantidade da subvención concedida en concepto
de pagamento anticipado, con anterioridade á xustificación da axuda, que se fará efectivo a
partir da notificación da concesión da subvención e sen que se supere a anualidade previs-
ta en cada exercicio orzamentario. A concesión do anticipo realizarase mediante resolución
motivada.
O pagamento do importe restante que corresponda ata completar a totalidade dos gas-
tos que teñan a condición de subvencionables realizarase tras a xustificación total do in-
vestimento, sempre que se teña efectuada a xustificación documental.
2. Na anualidade 2026, o pagamento da achega económica en forma de prima polo
desenvolvemento do proxecto correspondente aos oito últimos días do mes de decembro
realizarase tras o cumprimento de todos os requisitos e as condicións previstos nesta orde
nos supostos de concesión condicionada e sen que se supere a anualidade prevista en
cada exercicio orzamentario.
As persoas beneficiarias percibirán con anterioridade á xustificación da axuda, un pa-
gamento de ata o 100 % da cantidade da subvención que lles corresponda pola atención
relativa á dita anualidade en concepto de pagamento anticipado, que se fará efectivo no
momento da acreditación de todos os requisitos e condicións previstos nesta orde nos su-
postos de concesión condicionada.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41336
Na anualidade 2027, unha vez xustificada a anualidade 2026 e unha vez que se abra
contablemente o correspondente exercicio orzamentario, realizarase un pagamento antici-
pado de ata o 80 % da subvención que corresponda por este concepto.
O importe restante que corresponda para completar o pagamento realizarase tras a
xustificación definitiva da subvención.
En todo caso, nesta anualidade deberá presentarse a solicitude de pagamento relativa
ás actuacións realizadas no 2027 con data límite do 7 de decembro de 2027.
3. En relación ao pagamento da axuda destinada a cubrir o desprazamento das persoas
usuarias levarase a cabo, logo de solicitude da persoa beneficiaria da subvención, promo-
tora da casa do maior, unha vez xustificado o número efectivo de usuarios/as e de días de
servizo.
Neste caso, a solicitude da persoa beneficiaria, realizaranse pagamentos a conta da
liquidación definitiva cuxo importe total non poderá superar o 90 % da contía anual da sub-
vención concedida, achegando ao efecto o anexo V e o anexo VII.
4. En relación ao pagamento do complemento nos casos de baixa por maternidade ou
permiso de paternidade da persoa responsable do desenvolvemento da actividade aboara-
se mensualmente, logo de solicitude da persoa interesada, achegando a documentación
xustificativa prevista no artigo 20.3.
5. En relación ao pagamento do complemento nos casos de baixa de longa duración
previstas no artigo 6.e) da persoa responsable do desenvolvemento do proxecto, aboara-
se nun único pagamento, unha vez finalizado o período de baixa ou transcorridas as seis
primeiras semanas da baixa, logo de solicitude da persoa interesada, achegando a docu-
mentación xustificativa prevista no artigo 20.4.
6. Antes de proceder ao pagamento de cada liquidación final, o órgano xestor incorpora-
rá ao expediente a acreditación de que as persoas beneficiarias das subvencións están ao
día nas obrigacións tributarias estatais e autonómicas e da Seguridade Social e non teñen
pendente de pagamento ningunha outra débeda, por ningún concepto, coa Administración
pública da Comunidade Autónoma.
7. Atendendo á natureza da actividade que se vaia desenvolver, para a resolución de
concesión dos anticipos e do pagamento á conta da liquidación efectiva previstos nesta
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41337
orde, non será precisa a constitución de garantías de conformidade co artigo 67 do Decre-
to 11/2009, do 8 de xaneiro.
Artigo 22. Obrigas das persoas beneficiarias da subvención
1. De conformidade co establecido no artigo 11 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, e sen
prexuízo das demais obrigas que resulten da normativa aplicable, as persoas beneficiarias
destas axudas están obrigadas a:
a) Executar e acreditar a realización da actuación que fundamenta a concesión da sub-
vención e o cumprimento dos requisitos e das condicións desta ante o órgano que a conce-
de, sen prexuízo da facultade da Consellería de Política Social e Igualdade de comprobar
a realización material das actuacións.
b) Manter un sistema de contabilidade separado ou un código contable adecuado en
relación con todas as transaccións relacionadas cos gastos subvencionados, sen prexuí-
zo das normas xerais da contabilidade, que permita garantir o adecuado exercicio das
facultades de comprobación e de control. Deberán igualmente conservar os documentos
xustificativos da aplicación dos fondos recibidos, incluídos os documentos electrónicos,
en tanto poidan ser obxecto das actuacións de comprobación e de control de acordo coa
lexislación vixente.
c) Levar un rexistro de persoas usuarias en soporte papel ou electrónico, onde consten
os datos de identidade das persoas maiores que se atenden, dos seus titores ou represen-
tantes legais, se é o caso, así como o día e o horario de atención e as autorizacións para a
administración de medicamentos, de ser o caso.
d) Levar un rexistro das persoas usuarias en soporte papel ou electrónico onde consten
os datos de identidade dos usuarios e usuarias, ou dos seus titores ou representantes le-
gais, de ser o caso, que fagan uso do servizo de comidas.
e) Levar un rexistro mensual das persoas usuarias do servizo de desprazamento onde
consten os datos de identidade das persoas maiores que fagan uso deste, ou dos seus
titores ou representantes legais, de ser o caso, así como o número de días de utilización
do servizo no caso de que a persoa promotora se comprometa a asumir o desprazamento
das persoas usuarias.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41338
f) Cumprir con todas as obrigas derivadas da normativa vixente en materia de pro-
tección de datos de carácter persoal, debendo recadar os consentimentos necesarios
para o tratamento dos datos de carácter persoal que manexen no desenvolvemento do
proxecto.
g) Efectuar a xustificación para a percepción da axuda conforme o establecido nesta
orde.
h) Someterse ás actuacións de comprobación e facilitar toda a información requirida
pola Consellería de Política Social e Igualdade, así como pola Intervención Xeral da Co-
munidade Autónoma, Consello de Contas, o Tribunal de Contas, e outros órganos de con-
trol impostos pola normativa comunitaria no exercicio das súas funcións de fiscalización e
control.
i) Comunicarlle ao órgano convocante a obtención doutras subvencións, axudas, in-
gresos ou recursos para a mesma finalidade, procedentes de calquera Administración ou
entes públicos ou privados, nacionais ou internacionais.
j) Contratar un seguro que cubra as continxencias de responsabilidade civil, os danos a
terceiras persoas e accidentes durante o desenvolvemento da actividade subvencionada.
k) Poñer en coñecemento do órgano convocante todas as situacións que dean lugar á
substitución da persoa titular do servizo con anterioridade a que se produza, sempre que
non sexa debida a unha situación imprevista, ou no prazo de dez días desde que se produ-
za no resto dos casos. Nestes supostos deberase acompañar a documentación xustificati-
va do contrato laboral e a alta na Seguridade Social, así como o certificado médico oficial
das condicións de saúde da persoa substituta.
l) Acreditar con anterioridade a ditarse a proposta de resolución de concesión, así como
antes das correspondentes propostas de pagamento, estar ao día nas obrigas tributarias
estatais e autonómicas e da Seguridade Social e non ter pendente de pagamento ningunha
outra débeda, por ningún concepto, coa Administración pública da Comunidade Autónoma.
Cando as actuacións de oficio levadas a cabo polo órgano instrutor, segundo o artigo 20.3
da Lei 9/2007, do 13 de xuño, desen como resultado que a persoa solicitante ou a persoa
encargada do desenvolvemento da actividade ten débedas ou obrigas con algunha destas
administracións, será requirida para que regularice a situación e presente por si mesma os
correspondentes certificados.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41339
m) Proceder ao reintegro dos fondos percibidos, total ou parcialmente, no suposto de in-
cumprimento das condicións establecidas para a súa concesión ou nos supostos previstos
no título II da Lei 9/2007, do 13 de xuño.
n) Todas aquelas obrigas e requisitos que se desprendan do articulado desta orde e dos
artigos 10 e 11 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, e da súa normativa de desenvolvemento.
ñ) Acreditar as revisións médicas anuais co correspondente certificado médico oficial.
2. As persoas beneficiarias deberán dar a adecuada publicidade do carácter público do
financiamento do proxecto, en cumprimento do artigo 15.3 da Lei 9/2007, do 13 de xuño.
En concreto, deberán facer constar, na súa publicidade ou na información que xeren,
o financiamento con fondos da Xunta de Galicia a través da Consellería de Política Social
e Igualdade. Para iso, no lugar onde se desenvolva o proxecto deberá figurar, nun lugar
destacado e visible, un cartel informativo dun tamaño mínimo A3 no que aparezan os ana-
gramas da Consellería de Política Social e Igualdade.
Cando a casa do maior se publicite nun sitio da internet, as citadas referencias deberán
realizarse en lugar visible na súa páxina de inicio; no suposto de facer uso de aplicacións
informáticas, deberán facerse as citadas referencias na zona de inicio ou menú principal
da aplicación informática, así como na epígrafe de información da aplicación («axuda»,
«acerca de» ou similares); así mesmo, cando se elaboren materiais divulgativos da casa
do maior (cadernos, folletos, notas informativas) deberán constar na contraportada das
devanditas publicacións as citadas referencias.
3. Sen prexuízo das obrigas establecidas nos números 1 e 2 as persoas beneficiarias
das axudas estarán obrigadas a:
a) Ter unha permanencia mínima ininterrompida na actividade e manter as infraestrutu-
ras e os equipamentos subvencionadas destinadas ao fin concreto para o que se concedeu
a subvención por un período non inferior ao establecido no artigo 2.8, tal como recolle o
artigo 29.4.a) da Lei 9/2007, do 13 de xuño. O incumprimento deste requisito dará lugar á
revogación da subvención, co reintegro das cantidades percibidas e a exixencia dos xuros
de demora legalmente establecidos desde o momento do pagamento da subvención.
b) Acreditar a certificación de manipulador de alimentos.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41340
Artigo 23. Incumprimento, revogación e reintegro de axudas
1. De acordo co establecido no artigo 14.1.n) da Lei 9/2007, do 13 de xuño, dará lugar
á perda do dereito ao cobramento ou, se é o caso, ao reintegro da totalidade da axuda
percibida, calquera incumprimento das obrigas previstas no artigo 22, e concretamente:
a) O incumprimento da finalidade ou do obxectivo para o que se concedeu a subvención
ou a obriga de xustificar a realización da actuación e a non permanencia mínima da activi-
dade subvencionada.
b) A obtención da subvención sen reunir os requisitos exixidos para a súa concesión con
falsificación das condicións requiridas para iso ou ocultación daquelas que o impedisen.
c) A resistencia, a escusa, a obstrución ou a negativa ás actuacións de comprobación e
control financeiro, ou incumprimento das obrigas contables, rexistrais ou de conservación
de documentos cando disto derive a imposibilidade de verificar o emprego dado aos fondos
percibidos.
2. Para os efectos desta orde, consideraranse supostos de reintegro parcial:
a) Non manter un sistema de contabilidade separado ou un código contable adecuado
en relación con todas as transaccións relacionadas e os investimentos subvencionables,
sen prexuízo das normas xerais de contabilidade, que permita seguir unha pista de audito-
ría sobre os fondos financiados que supoñerá unha perda do 2 % da subvención concedida.
b) Non dar publicidade ao financiamento dos investimentos obxecto de subvención, de
acordo co establecido no artigo 22.2, que supoñerá a perda dun 2 % da subvención con-
cedida.
c) Non comunicar a obtención doutras subvencións, axudas, ingresos ou recursos que
financien as actividades subvencionadas, así como a modificación das circunstancias que
fundamentasen a concesión da subvención, que supoñerá a perda dun 5 % da axuda con-
cedida. Esta porcentaxe do 5 % aplicarase unha vez descontado o exceso obtido sobre a
contía da subvención concedida ao abeiro desta orde.
d) Non manter os investimentos obxecto da subvención durante o período establecido, o
que supoñerá un reintegro da subvención correspondente ao activo non mantido, de forma
proporcional ao período en que se incumpriu este requisito.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41341
3. Para facer efectiva a devolución a que se refiren os números anteriores, tramitarase o
oportuno procedemento de reintegro, que se axustará ao previsto no título II da Lei 9/2007,
do 13 de xuño, e na súa normativa de desenvolvemento.
4. Con anterioridade ao requirimento previo da Administración, as persoas beneficiarias
poderán realizar con carácter voluntario a devolución do importe da axuda obxecto de re-
integro.
Esta devolución efectuarase mediante ingreso na conta operativa do Tesouro da Xunta
de Galicia ES8220800300873110063172, segundo o disposto na normativa reguladora do
procedemento de recadación, e o importe incluirá os xuros de demora, de acordo co pre-
visto no artigo 34 da Lei 9/2007, do 13 de xuño.
Artigo 24. Infraccións e sancións
Ás persoas beneficiarias das axudas reguladas nestas bases seralles de aplicación o
réxime de infraccións e sancións previsto no título IV da Lei 9/2007, do 13 de xuño, e no
título VI do Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro.
Artigo 25. Control e verificación
Todas as axudas concedidas ao abeiro desta orde estarán sometidas á función inter-
ventora e de control financeiro exercida pola Intervención Xeral da Comunidade Autónoma,
nos termos que establece o título III da Lei 9/2007, do 13 de xuño, e na súa normativa de
desenvolvemento; ás actuacións de comprobación previstas na lexislación do Tribunal de
Contas e do Consello de Contas.
Artigo 26. Transparencia e bo goberno
1. Deberá darse cumprimento ás obrigas de transparencia contidas no artigo 17 da
Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de transparencia e bo goberno, e no artigo 15 da Lei 9/2007,
do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
2. En virtude do disposto no artigo 4 da Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, as persoas físicas
e xurídicas beneficiarias de subvencións están obrigadas a fornecer á Administración, ao
organismo ou á entidade previstas no artigo 3.1 da Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, a que se
atopen vinculadas, logo de requirimento, toda a información necesaria para o cumprimento
por aquela das obrigacións previstas no título I da citada lei.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41342
Artigo 27. Información ás persoas interesadas
Sobre este procedemento administrativo poderase obter documentación normalizada
ou información adicional no enderezo https://sede.xunta.gal, na Dirección Xeral de Maiores
e Atención Sociosanitaria-Servizo de Recursos Comúns, a través da páxina web oficial da
Xunta de Galicia, https://sede.xunta.gal/guia-de-procedementos-e-servizos, ou do teléfo-
no 012.
Disposición adicional primeira. Usuarios/as da casa do maior
1. Usuarios/as.
Poderán acceder a este recurso as persoas maiores de 60 anos empadroadas no con-
cello onde se localice a casa do maior ou nun limítrofe no que non exista centro de atención
diúrna autorizado, e que se atopen nalgunha das seguintes situacións:
– Persoas en situación de dependencia grao I ou que, tras a valoración polo órgano
competente do sistema galego de atención á dependencia, non alcancen recoñecemento
de grao de dependencia (persoas sen grao).
– Persoas que, tendo presentada a solicitude de recoñecemento da situación de de-
pendencia e estando esta pendente de resolución, se valore que contan cun alto grao de
autonomía ou dependencia leve (grao I), polo sistema de libre concorrencia.
Non poderán ser persoas usuarias aquelas persoas que precisen de atención e de coi-
dados sanitarios continuados, nin sufran enfermidades infecto-contaxiosa en fase activa
sen tratamento efectivo instaurado, trastornos aditivos que precisen dun tratamento de
deshabituación ou trastornos condutuais severos que impidan a normal convivencia na
casa.
2. Asignación e ingreso no servizo.
As persoas que xestionen casas do maior deberán comunicarlle ao departamento territo-
rial correspondente todas aquelas prazas que se atopen vacantes e dispoñibles para a súa
cobertura no prazo máximo de 5 días hábiles desde que aquelas adquirisen tal condición.
A asignación de prazas correspóndelle ao departamento territorial competente, de con-
formidade co establecido na Lei 13/2008, do 3 decembro, de servizos sociais de Galicia,
e no Decreto 142/2023, do 21 de setembro, polo que se regulan o procedemento para o
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41343
recoñecemento da situación de dependencia e do dereito ás prestacións do Sistema para
a autonomía e atención á dependencia, o procedemento para a elaboración do Programa
individual de atención e a organización e funcionamento dos órganos técnicos competen-
tes, seguindo o procedemento ordinario, de acordo coa seguinte priorización:
1º) As persoas que teñan recoñecida unha situación de dependencia en grao I, a que
lles será de aplicación o establecido nos artigos 29 e 30 do Decreto 142/2023, do 21 de
setembro.
2ª) As persoas que xa fosen valoradas polo sistema de atención á dependencia e non
acadasen grao de dependencia (sen grao).
No caso de existiren prazas vacantes dispoñibles na casa do maior, non existindo per-
soas en lista de agarda para a súa asignación polo procedemento ordinario, poderán acce-
der polo sistema de libre concorrencia as persoas que, tendo solicitado o recoñecemento
da situación de dependencia aínda non conten cunha valoración de grao, sempre que se
considere que, de acordo coa documentación achegada, contan cun alto grao de autono-
mía ou aquelas que, xa estando valoradas polo sistema de atención á dependencia (grao I
ou sen grao), tivesen solicitada a revisión do seu Programa individual de atención para o
acceso á casa do maior pendente de resolución.
Neste caso, procederase conforme o seguinte procedemento:
1º. A persoa interesada ou a persoa que exerza a súa representación tramitará a solici-
tude inicial de valoración da dependencia ou revisión do seu Programa individual de aten-
ción solicitando o acceso ao recurso casa do maior.
2º. A persoa promotora da casa do maior consultará o correspondente departamento te-
rritorial por correo electrónico que non hai no Programa de asignación de recursos persoas
en lista de agarda para a casa do maior, e que por tanto, hai dispoñibilidade de prazas.
3º. Unha vez constatado que non existen persoas en lista de agarda, a persoa pro-
motora da casa do maior tramitará ante a Subdirección xeral de Recursos Residenciais
e Atención Diúrna de Maiores da Dirección Xeral de Maiores e Atención Sociosanitaria a
autorización de cobertura de praza a través da sede electrónica, procedemento BS212A,
mediante a presentación do modelo de solicitude, acompañado dunha copia da solicitude
de recoñecemento da dependencia ou solicitude revisión do programa individual de aten-
ción en que se indique como recurso que se vai asignar a casa do maior.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41344
No caso de que o órgano competente considerase preciso información complementaria,
poderá solicitarse aos servizos sociais comunitarios do concello de residencia da persoa
interesada e/ou órganos competentes do departamento territorial.
A cobertura de praza por persoas polo sistema de libre concorrencia será autorizada
pola Subdirección Xeral de Recursos Residenciais e Atención Diúrna de Maiores da Direc-
ción Xeral de Maiores e Atención Sociosanitaria e comunicada tanto á persoa promotora da
casa do maior coma ao órgano competente do departamento territorial.
4º. Recibida a autorización da cobertura da praza, a persoa promotora da casa do maior
nun prazo máximo de cinco días porase en contacto coa persoa beneficiaria, co fin de acor-
dar o ingreso efectivo. O contacto coa persoa beneficiaria poderá realizarse por calquera
medio que permita ter constancia da súa realización.
5º. Realizado o ingreso efectivo, a persoa promotora da casa do maior, no prazo de
dous días hábiles, deberá comunicarlle ao órgano competente do departamento territorial
a data en que aquel tivo lugar, e acompañará a documentación acreditativa.
Unha vez autorizada a cobertura de vacante continuarase coa tramitación do proce-
demento ordinario ata a súa asignación definitiva polo departamento territorial correspon-
dente.
Disposición adicional segunda. Base de datos nacional de subvencións
A consellería transmitirá á Base de datos nacional de subvencións a información nece-
saria de conformidade co disposto na Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subven-
cións.
Disposición adicional terceira. Delegación de competencias
Autorízase expresamente a persoa titular da Dirección Xeral de Maiores e Atención So-
ciosanitaria para actuar por delegación da persoa titular da Consellería de Política Social
e Igualdade para resolver a concesión, a denegación, a modificación ou outras incidencias
das subvencións previstas nesta orde, así como para autorizar e dispoñer gastos, o reco-
ñecemento das obrigas e a proposta de pagamentos, en relación co disposto no artigo 73
do Decreto lexislativo 1/1999, do 7 de outubro, polo que se aproba o texto refundido da
Lei de réxime financeiro e orzamentario de Galicia.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41345
Disposición derradeira primeira. Habilitación para ditar instrucións
Facúltase a persoa titular da Dirección Xeral de Maiores e Atención Sociosanitaria para
ditar, no ámbito das súas competencias, as instrucións precisas para o desenvolvemento
desta convocatoria, as cales serán obxecto de publicación no portal de Benestar.
Disposición derradeira segunda. Entrada en vigor
Esta orde entrará en vigor o día seguinte ao da súa publicación no Diario Oficial de
Galicia.
Santiago de Compostela, 10 de xullo de 2026
Fabiola García Martínez
Conselleira de Política Social e Igualdade
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41346
AANNEEXXOO II
PPRROOCCEEDDEEMMEENNTTOO CCÓÓDDIIGGOO DDEE PPRROOCCEEDDEEMMEENNTTOO DDOOCCUUMMEENNTTOO
AAXXUUDDAASS PPAARRAA AA PPOOSSTTAA EENN MMAARRCCHHAA DDEE CCAASSAASS DDOO MMAAIIOORR BBSS221122AA SSOOLLIICCIITTUUDDEE
DDAATTOOSS DDAA ENTIDADE SSOOLLIICCIITTAANNTTEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
EENNDDEERREEZZOO
PAÍS
TIPO NOME DA VÍA NÚM. BLOQ. ANDAR PORTA
CÓDIGO POSTAL PROVINCIA CONCELLO LOCALIDADE
PARROQUIA LUGAR
CCOONNTTAACCTTOO
PREFIXO TELÉFONO MÓBIL PREFIXO OUTRO TELÉFONO
CORREO ELECTRÓNICO
EE,, NNAA SSÚÚAA RREEPPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
DDAATTOOSS PPAARRAA OOSS EEFFEECCTTOOSS DDEE NNOOTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
Todas as notificacións ás persoas interesadas realizaranse só por medios electrónicos a través do Sistema de notificacións electrónicas de Galicia -
Notifica.gal (https://notifica.xunta.gal).
Só se poderá acceder á notificación co certificado electrónico ou Chave365.
Enviaranse avisos da posta á disposición da notificación no correo electrónico e/ou teléfono móbil facilitados a seguir e que poderán cambiar en calquera
momento a través de Notifica.gal:
PREFIXO TELÉFONO MÓBIL CORREO ELECTRÓNICO
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41347
AANNEEXXOO II
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
DDAATTOOSS BBAANNCCAARRIIOOSS
Formato IBAN Formato BIC
Declaro baixo a miña responsabilidade que son certos os datos consignados relativos á conta bancaria indicada.
TITULAR DA CONTA NÚMERO DE CONTA BANCARIA (24 DÍXITOS)
IBAN
DDAATTOOSS DDAA CCAASSAA DDOO MMAAIIOORR
NOME CORREO ELECTRÓNICO
EENNDDEERREEZZOO
PAÍS
TIPO NOME DA VÍA NÚM. BLOQ. ANDAR PORTA
CÓDIGO POSTAL PROVINCIA CONCELLO LOCALIDADE
PARROQUIA LUGAR
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41348
AANNEEXXOO II
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
AA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE OOUU RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE DDEECCLLAARRAA::
1. Que ten capacidade administrativa, financeira e operativa para cumprir os obxectivos do proxecto para o cal se concede a axuda solicitada.
2. Que se compromete expresamente a presentar a documentación non achegada coa solicitude, acompañada do anexo IV, no prazo previsto no artigo 10.2 da
orde.
3. Que se compromete expresamente ao mantemento da actividade subvencionada durante o período establecido no artigo 2.8 da orde.
4. Que, en relación con outras axudas concedidas ou solicitadas:
Non solicitou nin se lle concedeu ningunha outra axuda para este mesmo proxecto ou conceptos para os cales se solicita esta subvención.
Si solicitou e/ou se lle concederon outras axudas para este mesmo proxecto ou conceptos para os cales se solicita esta subvención, que son as que a
seguir se relacionan:
ORGANISMO IMPORTE (€)
5. Que, en relación coas axudas de minimis:
Non solicitou nin se lle concedeu ningunha axuda de minimis.
Si solicitou e/ou se lle concederon axudas de minimis, que son as que a seguir se relacionan:
ORGANISMO ANO DISPOSICIÓN REGULADORA IMPORTE (€)
Así mesmo, comprométese a comunicar inmediatamente cantas axudas solicite e/ou obteña en réxime de minimis doutras administracións públicas ou doutros
entes públicos, nacionais ou internacionais, a partir da data desta declaración.
6. Que todos os datos contidos nesta solicitude e nos documentos que se achegan son certos.
7. Non estar incursa en ningunha das circunstancias previstas no artigo 13 da Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións.
8. Non estar incursa en ningunha clase de inhabilitación para a obtención de axudas previstas nos números 2 e 3 do artigo 10 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de
subvencións de Galicia.
9. Estar ao día no pagamento de obrigas por reintegro de subvencións, conforme o artigo 10.2.g) da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, e o
artigo 9 do Regulamento de subvencións de Galicia, aprobado polo Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro, polo que se aproba o Regulamento da Lei 9/2007, do
13 de xuño, de subvencións de Galicia.
10.Que, no caso de atoparse na circunstancia prevista no artigo 4.1.a), punto 10, da orde:
Se compromete a realizar, no período establecido, o curso de formación integral ou curso de formación complementaria para futuros profesionais de
casas do maior.
11.Que, en relación coa prestación do servizo de desprazamento das persoas usuarias a que se refire o artigo 6, letra c), da orde:
Se compromete a prestar o servizo de desprazamento no caso de que as persoas usuarias queiran facer uso del.
Non está interesado/a en prestar o servizo de desprazamento das persoas usuarias.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41349
AANNEEXXOO II
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
DDOOCCUUMMEENNTTAACCIIÓÓNN QQUUEE SSEE PPRREESSEENNTTAA OOUU XXAA PPRREESSEENNTTAADDAA CCOONN AANNTTEERRIIOORRIIDDAADDEE
Copia da documentación acreditativa de estar en posesión da formación recollida no artigo 4.1.a), ordinais 8º e 9º.
Certificado ou informe médico oficial acreditativo das condicións de saúde.
Documentación acreditativa da constitución da cooperativa ou no caso de ter iniciados os trámites para a súa constitución: estatutos, solicitude de
cualificación previa destes ou solicitude de inscrición no Rexistro de Sociedades Cooperativas.
Memoria descritiva en que se recolla a localización xeográfica e o número potencial de persoas maiores dependentes usuarias e se xustifique a súa
necesidade e oportunidade, apoiada na análise do contorno e nos datos oficiais de poboación.
Proposta metodolóxica básica, asinada pola persoa promotora ou polas persoas socias que desenvolvan o proxecto no caso de cooperativas de traballo
asociado.
Descrición do equipamento e dos materiais que se empregarán no desenvolvemento do proxecto nos termos previstos no artigo 10.1.f).
Memoria descritiva do inmoble nos termos previstos no artigo 10.1.g).
Anexo II. Orzamento desagregado de gastos.
Anexo III cuberto cos datos da persoa socia que se vaia encargar do desenvolvemento do proxecto no caso de cooperativas de traballo asociado.
Documentación acreditativa da dispoñibilidade do inmoble durante o período subvencionado (escritura de propiedade, contrato de arrendamento ou
documento de cesión).
Certificado de manipulador de alimentos.
Informe dos servizos técnicos municipais sobre as condicións de habitabilidade ou documentación técnica elaborada por profesional habilitado nos termos
do artigo 10.1.m) da orde.
Fotografías das adaptacións realizadas.
Datos de identificación da persoa que se encargará de substituír a persoa promotora autónoma ou a persoa socia da cooperativa de traballo asociado que
desenvolva o proxecto, de ser o caso, nos supostos de enfermidade ou ausencia temporal, así como copia da documentación recollida no artigo 4.1.a).
Alta no censo de obrigados tributarios do Ministerio de Facenda.
Plan de actuación no caso de emerxencia.
Xustificante de ter contratada unha póliza de seguro nos termos do artigo 10.1.q) da orde.
Alta na Seguridade Social no réxime especial de autónomos.
CCÓÓDD..
ÓÓRRGGAANNOO AANNOO
PPRROOCC..
Certificado de discapacidade, no caso de que sexa emitido por outras administracións distintas da
Xunta de Galicia.
Documentación acreditativa da condición de vítima de violencia de xénero.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41350
AANNEEXXOO II
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
CCOOMMPPRROOBBAACCIIÓÓNN DDEE DDAATTOOSS
OOss ddooccuummeennttooss rreellaacciioonnaaddooss sseerráánn oobbxxeeccttoo ddee ccoonnssuullttaa ááss aaddmmiinniissttrraacciióónnss ppúúbblliiccaass.. NNoo ccaassoo ddee qquuee
OOPPÓÓÑÑOOMMEE ÁÁ
aass ppeerrssooaass iinntteerreessaaddaass ssee ooppooññaann aa eessttaa ccoonnssuullttaa,, ddeebbeerráánn iinnddiiccaalloo nnoo rreeccaaddrroo ccoorrrreessppoonnddeennttee ee
CCOONNSSUULLTTAA
aacchheeggaarr uunnhhaa ccooppiiaa ddooss ddooccuummeennttooss..
DNI/NIE da persoa solicitante
DNI/NIE da persoa representante
Certificado de estar ao día no pagamento coa Seguridade Social da persoa ou entidade solicitante
Certificado de estar ao día no pagamento das débedas coa Administración pública da Comunidade Autónoma da
persoa ou entidade solicitante
Títulos oficiais universitarios
Títulos oficiais non universitarios
Consulta de datos de residencia con data de última variación padroal da persoa solicitante
Certificación acreditativa de estar inscrito como demandante de emprego na data concreta da persoa solicitante
Inhabilitacións vixentes para obter subvencións da persoas ou entidade solicitante rexistradas na Base de datos
nacional de subvencións (BDNS) no período solicitado
Consulta de subvencións e axudas públicas afectadas pola regra de minimis da persoa solicitante
Comprobación de subvencións e axudas públicas concedidas á persoa solicitante
MMAARRQQUUEE OO RREECCAADDRROO CCOORRRREESSPPOONNDDEENNTTEE PPAARRAA SSIINNAALLAARR AASS CCIIRRCCUUNNSSTTAANNCCIIAASS QQUUEE LLLLEE SSEEXXAANN DDEE AAPPLLIICCAACCIIÓÓNN
Certificado de discapacidade expedido pola Xunta de Galicia
CCOONNSSEENNTTIIMMEENNTTOO PPAARRAA AA CCOOMMPPRROOBBAACCIIÓÓNN DDEE DDAATTOOSS
AAUUTTOORRIIZZOO AA
AA ppeerrssooaa iinntteerreessaaddaa aauuttoorriizzaa aa ccoonnssuullttaa aa oouuttrraass aaddmmiinniissttrraacciióónnss ppúúbblliiccaass ddooss sseegguuiinntteess ddaattooss.. DDee
CCOONNSSUULLTTAA
nnoonn aauuttoorriizzaarr aa ccoonnssuullttaa,, ddeebbeerráá aacchheeggaarr oo ddooccuummeennttoo ccoorrrreessppoonnddeennttee..
NIF da cooperativa de traballo asociado Si Non
Certificado de estar ao día no pagamento de obrigas tributarias coa AEAT da persoa ou entidade solicitante Si Non
Alta no imposto de actividades económicas da persoa ou entidade solicitante Si Non
IINNFFOORRMMAACCIIÓÓNN BBÁÁSSIICCAA SSOOBBRREE AA PPRROOTTEECCCCIIÓÓNN DDEE DDAATTOOSS PPEERRSSOOAAIISS
Responsable do
Xunta de Galicia. Consellería de Política Social e Igualdade.
tratamento
Tramitar este procedemento, verificar os datos e os documentos que a persoa interesada achegue na súa solicitude para comprobar a
Finalidades do exactitude destes, levar a cabo as actuacións administrativas que deriven e informar sobre o estado de tramitación. Así mesmo, os datos
tratamento persoais incluiranse na Carpeta cidadá de cada persoa interesada para facilitar o acceso á información, tanto persoal como de carácter
administrativo.
O cumprimento dunha tarefa realizada en interese público ou no exercicio de poderes públicos, derivada dunha competencia legalmente
atribuída ao responsable do tratamento, así como o cumprimento de obrigas legais impostas ao dito responsable (artigo 6.1, letras c) e e),
do RXPD, e 8 da Lei orgánica 3/2018, do 5 de decembro, de protección de datos persoais e garantía dos dereitos dixitais). En concreto, a
Lexitimación para o
competencia e as obrigas previstas nos preceptos básicos da Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións; e da Lei 19/2013, do 9
tratamento
de decembro, de transparencia, acceso á información pública e bo goberno; así como na Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de
Galicia; na Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento administrativo común das administracións públicas; na Lei 1/2016, do 18 de
xaneiro, de transparencia e bo goberno; e na Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración dixital de Galicia.
Destinatarias dos datos As administracións públicas no exercicio das súas competencias.
As persoas interesadas poderán solicitar o acceso, a rectificación, a oposición, a limitación, a portabilidade e a supresión dos seus datos ou
retirar, se é o caso, o consentimento outorgado a través da sede electrónica da Xunta de Galicia ou nos lugares e rexistros establecidos na
Exercicio de dereitos
normativa reguladora do procedemento administrativo común, segundo se recolle en https://www.xunta.gal/exercicio-de-dereitos
(https://www.xunta.gal/exercicio-de-dereitos)
Contacto coa persoa
delegada de protección
(https://www.xunta.gal/informacion-xeral-proteccion-datos)
de datos e máis
información
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41351
AANNEEXXOO II
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
LLEEXXIISSLLAACCIIÓÓNN AAPPLLIICCAABBLLEE
Orde do 10 de xullo de 2026 pola que se regulan as bases que rexerán o procedemento de concesión de axudas para a posta en marcha de casas do maior,
para os anos 2026 e 2027, e se procede á súa convocatoria (código de procedemento BS212A).
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE OOUU RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Maiores e Atención Sociosanitaria
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41352
AANNEEXXOO IIII
OORRZZAAMMEENNTTOO DDEESSAAGGRREEGGAADDOO DDEE GGAASSTTOOSS DDEE IINNVVEESSTTIIMMEENNTTOO
DDAATTOOSS DDAA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
EE,, NNAA SSÚÚAA RREEPPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
GGAASSTTOOSS PPRREEVVIISSTTOOSS
DISTRIBUCIÓN DOS GASTOS CONTÍA
Obras de reforma e adaptacións
Mobiliario
Materiais didácticos
Outros gastos (especifíquense)
TOTAL DE GASTOS
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE OOUU RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Maiores e Atención Sociosanitaria
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41353
AANNEEXXOO IIIIII
CCOOMMPPRROOBBAACCIIÓÓNN DDEE DDAATTOOSS DDEE TTEERRCCEEIIRRAASS PPEERRSSOOAASS IINNTTEERREESSAADDAASS NNOO CCAASSOO DDEE CCOOOOPPEERRAATTIIVVAASS DDEE TTRRAABBAALLLLOO AASSOOCCIIAADDOO
As persoas interesadas, mediante a súa sinatura, declaran ter sido informadas da incorporación dos seus datos persoais ao expediente en tramitación. No caso de que as persoas interesadas se opoñan a esta consulta,
deberán indicalo no recadro correspondente e achegar unha copia dos documentos.
DDAATTOOSS DDAA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO NIF
TIPO NOME DA VÍA NÚM. BLOQ. ANDAR PORTA
PARROQUIA LUGAR
CÓDIGO POSTAL PROVINCIA CONCELLO LOCALIDADE
TELÉFONO 1 TELÉFONO 2 CORREO ELECTRÓNICO
EE,, NNAA SSÚÚAA RREEPPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO NIF
COMPROBACIÓN DE DATOS
Os seguintes documentos serán obxecto de consulta ás administracións públicas
NOME E APELIDOS NIF SINATURA
OPÓÑOME Á
CONSULTA
DNI/NIE da persoa socia que desenvolverá a actividade no caso de cooperativas
de traballo asociado
Certificado de estar ao día do pagamento coa Seguridade Social
Certificado de estar ao día no pagamento das débedas coa Administración pública
da Comunidade Autónoma
Títulos oficiais universitarios
Títulos oficiais non universitarios
Consulta de datos de residencia coa data de última variación padroal da persoa
que vai desenvolver o proxecto
Inhabilitacións vixentes para obter subvencións da persoa que vaia desenvolver o
proxecto rexistradas na Base de datos nacional de subvencións (BDNS) no
período solicitado
Consulta de subvencións e axudas públicas afectadas pola regra de minimis
Comprobación de subvencións e axudas públicas concedidas
Certificación acreditativa de estar inscrita como demandante de emprego a data
concreta da persoa social da cooperativa de traballo asociado que van
desenvolver o proxecto
CIRCUNSTANCIAS QUE LLE SEXAN DE APLICACIÓN:
Certificado de discapacidade expedido pola Xunta de Galicia
CONSENTIMENTO PARA A CONSULTA DE DATOS. AUTORIZO A
No caso de non dar autorización, deberá achegar o documento correspondente. CONSULTA
Certificado de estar ao día no pagamento de obrigas tributarias coa AEAT Si Non
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41354
AANNEEXXOO IIIIII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
IINNFFOORRMMAACCIIÓÓNN BBÁÁSSIICCAA SSOOBBRREE AA PPRROOTTEECCCCIIÓÓNN DDEE DDAATTOOSS PPEERRSSOOAAIISS
Responsable do tratamento Xunta de Galicia. Consellería de Política Social e Igualdade.
Tramitar este procedemento, verificar os datos e os documentos que a persoa interesada achegue na súa solicitude para comprobar a exactitude destes, levar a cabo as actuacións
Finalidades do tratamento administrativas que deriven e informar sobre o estado de tramitación. Así mesmo, os datos persoais incluiranse na Carpeta cidadá de cada persoa interesada para facilitar o acceso á
información, tanto persoal como de carácter administrativo.
O cumprimento dunha tarefa realizada en interese público ou no exercicio de poderes públicos, derivada dunha competencia legalmente atribuída ao responsable do tratamento, así
como o cumprimento de obrigas legais impostas ao dito responsable (artigo 6.1, letras c) e e), do RXPD, e 8 da Lei orgánica 3/2018, do 5 de decembro, de protección de datos persoais e
Lexitimación para o tratamento garantía dos dereitos dixitais). En concreto, a competencia e as obrigas previstas nos preceptos básicos da Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións; e da Lei 19/2013, do 9
de decembro, de transparencia, acceso á información pública e bo goberno; así como na Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia; na Lei 39/2015, do 1 de outubro, do
procedemento administrativo común das administracións públicas; na Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de transparencia e bo goberno; e na Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración dixital
de Galicia.
Destinatarias dos datos As administracións públicas no exercicio das súas competencias.
As persoas interesadas poderán solicitar o acceso, a rectificación, a oposición, a limitación, a portabilidade e a supresión dos seus datos ou retirar, se é o caso, o consentimento outorgado
Exercicio de dereitos a través da sede electrónica da Xunta de Galicia ou nos lugares e rexistros establecidos na normativa reguladora do procedemento administrativo común, segundo se recolle en
https://www.xunta.gal/exercicio-de-dereitos (https://www.xunta.gal/exercicio-de-dereitos)
Contacto coa persoa delegada
de protección de datos e máis (https://www.xunta.gal/informacion-xeral-proteccion-datos)
información
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Maiores e Atención Sociosanitaria
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41355
AANNEEXXOO IIVV
PPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN DDEE DDOOCCUUMMEENNTTAACCIIÓÓNN NNOONN AACCHHEEGGAADDAA CCOOAA SSOOLLIICCIITTUUDDEE
BS212A – AXUDAS PARA A POSTA EN MARCHA DE CASAS DO MAIOR
DDAATTOOSS DDAA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
EE,, NNAA SSÚÚAA RREEPPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
DDAATTOOSS DDAA CCAASSAA DDOO MMAAIIOORR
NOME CONCELLO Nº EXPEDIENTE
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41356
AANNEEXXOO IIVV
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
DDOOCCUUMMEENNTTAACCIIÓÓNN QQUUEE SSEE PPRREESSEENNTTAA
Documentación acreditativa da dispoñibilidade do inmoble durante o período subvencionado como a escritura de propiedade, o contrato de arrendamento ou
o documento de cesión.
Certificado de manipulador de alimentos. No caso de cooperativas de traballo asociado, esta documentación deberá estar referida á/ás persoa/s socia/s que
desenvolvan o proxecto.
Informe dos servizos técnicos municipais de que o inmoble proposto conta coas condicións de habitabilidade necesarias para o seu uso como vivenda. No
suposto de inmobles non destinados a vivenda o informe anterior substituirase pola documentación técnica elaborada por un/unha profesional con titulación
habilitante que, co alcance e coa definición requiridos polo Código técnico da edificación (CTE), acredite o cumprimento da normativa que sexa de aplicación.
Fotografías das adaptacións realizadas no inmoble para o desenvolvemento do proxecto de casa do maior.
Datos de identificación da persoa que se encargará de substituír a persoa promotora autónoma ou a persoa socia da cooperativa de traballo asociado que
desenvolva o proxecto, de ser o caso, nos supostos de enfermidade ou ausencia temporal, así como copia da documentación recollida no artigo 4.1.a).
Alta no censo de obrigados tributarios do Ministerio de Facenda, de ser o caso.
Plan de actuación en caso de emerxencia.
Xustificante de ter contratada unha póliza de seguro por un importe mínimo de 15.000 euros, que garanta a cobertura das continxencias de responsabilidade
civil, danos a terceiras persoas e accidentes que puidesen xerarse por feitos ou circunstancias ocorridos como consecuencia da súa estadía na casa do
maior ou das actividades propias do servizo prestado que se realicen no exterior.
Alta na Seguridade Social no réxime especial de autónomos da persoa solicitante e da persoa socia que vaia desenvolver a actividade no caso de
cooperativas de traballo asociado.
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE OOUU RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Maiores e Atención Sociosanitaria
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41357
AANNEEXXOO VV
SSOOLLIICCIITTUUDDEE DDEE PPAAGGAAMMEENNTTOO EE AACCHHEEGGAA DDOOCCUUMMEENNTTAACCIIÓÓNN XXUUSSTTIIFFIICCAATTIIVVAA
BS212A – AXUDAS PARA A POSTA EN MARCHA DE CASAS DO MAIOR
DDAATTOOSS DDAA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
EE,, NNAA SSÚÚAA RREEPPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
AA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE OOUU RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE DDEECCLLAARRAA::
1. Que, en relación con outras axudas concedidas ou solicitadas:
Non solicitou nin se lle concedeu ningunha outra axuda para este mesmo proxecto ou conceptos para os cales se solicita esta subvención.
Si solicitou e/ou se lle concederon outras axudas para este mesmo proxecto ou conceptos para os cales se solicita esta subvención, que son as que a
seguir se relacionan:
ORGANISMO IMPORTE (€)
2. Que, en relación coas axudas de minimis:
Non solicitou nin se lle concedeu ningunha axuda de minimis.
Si solicitou e/ou se lle concederon axudas de minimis, que son as que a seguir se relacionan:
ORGANISMO ANO DISPOSICIÓN REGULADORA IMPORTE (€)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41358
AANNEEXXOO VV
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
DDOOCCUUMMEENNTTAACCIIÓÓNN QQUUEE SSEE PPRREESSEENNTTAA
Memoria económica que inclúa unha relación clasificada dos gastos e dos investimentos realizados, copia das facturas ou documentos de valor probatorio
equivalente do total dos gastos de investimentos realizados xunto cos certificados bancarios que acrediten o seu pagamento e, se é o caso, relación detallada
doutras subvencións que financiarán a actividade subvencionada e as ofertas solicitadas recollidas no artigo 5.7, nos termos do artigo 20 da orde.
Rexistros mensuais de asistencia asinados pola/s persoa/s responsable/s do desenvolvemento da casa do maior e polas persoas usuarias ou, de ser o
caso, titores ou representantes legais dos maiores que acudan á casa do maior (anexo VI).
Rexistros mensuais do servizo de desprazamento asinados pola/s persoa/s responsables do desenvolvemento da casa do maior e polas persoas usuarias
ou, de ser o caso, titores ou representantes legais dos maiores que acudan á casa do maior (anexo VII).
Rexistros mensuais do servizo de manutención asinados pola/s persoa/s responsable/s do desenvolvemento do proxecto e polas persoas usuarias ou, de
ser o caso, titores ou representantes legais dos maiores que acudan á casa do maior (anexo VIII).
Parte de baixa de maternidade ou permiso de paternidade.
Memoria de actuación onde consten todas as prestacións realizadas ás persoas maiores, asinada polo persoa responsable do desenvolvemento do
proxecto.
Acreditación documental, material e/ou gráfica (fotografías, copias, capturas de pantalla...) do cumprimento do deber de información e publicidade do
financiamento público da acción subvencionada.
Rexistros mensuais de asistencia, servizo de desprazamento e /ou manutención asinados pola persoa responsable do desenvolvemento da casa do maior e
polas persoas usuarias ou titores ou representantes legais, non achegados con anterioridade.
CCOOMMPPRROOBBAACCIIÓÓNN DDEE DDAATTOOSS
OOss ddooccuummeennttooss rreellaacciioonnaaddooss sseerráánn oobbxxeeccttoo ddee ccoonnssuullttaa ááss aaddmmiinniissttrraacciióónnss ppúúbblliiccaass.. NNoo ccaassoo ddee
qquuee aass ppeerrssooaass iinntteerreessaaddaass ssee ooppooññaann aa eessttaa ccoonnssuullttaa,, ddeebbeerráánn iinnddiiccaalloo nnoo rreeccaaddrroo OOPPÓÓÑÑOOMMEE ÁÁ CCOONNSSUULLTTAA
ccoorrrreessppoonnddeennttee ee aacchheeggaarr uunnhhaa ccooppiiaa ddooss ddooccuummeennttooss..
Certificado de estar ao día no pagamento das obrigas coa Seguridade Social
Certificado de estar ao día no pagamento das débedas coa Administración pública da Comunidade Autónoma
CCOONNSSEENNTTIIMMEENNTTOO PPAARRAA AA CCOOMMPPRROOBBAACCIIÓÓNN DDEE DDAATTOOSS
AA ppeerrssooaa iinntteerreessaaddaa aauuttoorriizzaa aa ccoonnssuullttaa aa oouuttrraass aaddmmiinniissttrraacciióónnss ppúúbblliiccaass ddooss sseegguuiinntteess ddaattooss.. AAUUTTOORRIIZZOO AA CCOONNSSUULLTTAA
DDee nnoonn aauuttoorriizzaarr aa ccoonnssuullttaa,, ddeebbeerráá aacchheeggaarr oo ddooccuummeennttoo ccoorrrreessppoonnddeennttee..
Certificado de estar ao día no pagamento de obrigas tributarias coa AEAT Si Non
SSOOLLIICCIITTAA
Que se teña por presentada a documentación xustificativa relativa ás actuacións realizadas no ano
O pagamento anticipado de euros da axuda concedida en para gastos de investimento nos termos do artigo 21.1 da orde.
O pagamento final da axuda concedida para gastos de investimento para o que achega a documentación xustificativa.
O pagamento a conta da axuda concedida polo servizo de desprazamento correspondente ao período da
anualidade en curso, para o que achega a documentación xustificativa.
Que se aboe o importe restante da prima polo desenvolvemento do proxecto e/ou da axuda concedida polo servizo de desprazamento, correspondente á
anualidade en curso, para o que achega a documentación xustificativa.
Que se aboe o complemento por maternidade ou permiso de paternidade da persoa titular do recurso correspondente á mensualidade
da anualidade en curso.
Que se aboe o complemento de baixa de longa duración da persoa encargada do desenvolvemento da actividade do artigo 6 letra e).
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

DOG Núm. 139 Luns, 27 de xullo de 2026 Páx. 41359
AANNEEXXOO VV
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
IINNFFOORRMMAACCIIÓÓNN BBÁÁSSIICCAA SSOOBBRREE AA PPRROOTTEECCCCIIÓÓNN DDEE DDAATTOOSS PPEERRSSOOAAIISS
Responsable do
Xunta de Galicia. Consellería de Política Social e Igualdade.
tratamento
Tramitar este procedemento, verificar os datos e os documentos que a persoa interesada achegue na súa solicitude para comprobar a
Finalidades do exactitude destes, levar a cabo as actuacións administrativas que deriven e informar sobre o estado de tramitación. Así mesmo, os datos
tratamento persoais incluiranse na Carpeta cidadá de cada persoa interesada para facilitar o acceso á información, tanto persoal como de carácter
administrativo.
O cumprimento dunha tarefa realizada en interese público ou no exercicio de poderes públicos, derivada dunha competencia legalmente
atribuída ao responsable do tratamento, así como o cumprimento de obrigas legais impostas ao dito responsable (artigo 6.1, letras c) e e),
Lexitimación para o
do RXPD, e 8 da Lei orgánica 3/2018, do 5 de decembro, de protección de datos persoais e garantía dos dereitos dixitais). En concreto, a
tratamento
competencia e as obrigas previstas nos preceptos básicos da Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións; e da Lei 19/2013, do 9
de decembro, de transparencia, acceso á información pública e bo goberno; así como na Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia;
na Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento administrativo común das administracións públicas; na Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de
transparencia e bo goberno; e na Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración dixital de Galicia.
Destinatarias dos datos As administracións públicas no exercicio das súas competencias.
As persoas interesadas poderán solicitar o acceso, a rectificación, a oposición, a limitación, a portabilidade e a supresión dos seus datos ou
retirar, se é o caso, o consentimento outorgado a través da sede electrónica da Xunta de Galicia ou nos lugares e rexistros establecidos na
Exercicio de dereitos
normativa reguladora do procedemento administrativo común, segundo se recolle en https://www.xunta.gal/exercicio-de-dereitos
(https://www.xunta.gal/exercicio-de-dereitos)
Contacto coa persoa
delegada de protección
(https://www.xunta.gal/informacion-xeral-proteccion-datos)
de datos e máis
información
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE OOUU RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Maiores e Atención Sociosanitaria
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
2ulqhgsbmtve-59dz-09qe-6wee-774mrtb3
:GOD-EVC

ISSN1130-9229
Depósito
legal
C.494-1998
https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
DOG
Núm.
139
Luns,
27
de
xullo
de
2026
Páx.
41360
CVE-DOG: 3btrm477-eew6-eq90-zd95-evtmbsghqlu2
AANNEEXXOO VVII
RREEXXIISSTTRROO MMEENNSSUUAALL DDEE AASSIISSTTEENNCCIIAA ÁÁ CCAASSAA DDOO MMAAIIOORR
BS212A – AXUDAS PARA A POSTA EN MARCHA DE CASAS DO MAIOR
DDAATTOOSS DDAA PPEERRSSOOAA RREESSPPOONNSSAABBLLEE DDOO DDEESSEENNVVOOLLVVEEMMEENNTTOO DDAA AACCTTIIVVIIDDAADDEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
DDAATTOOSS DDAA CCAASSAA DDOO MMAAIIOORR
NOME DA CASA DO MAIOR CONCELLO MES

ISSN1130-9229
Depósito
legal
C.494-1998
https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
DOG
Núm.
139
Luns,
27
de
xullo
de
2026
Páx.
41361
CVE-DOG: 3btrm477-eew6-eq90-zd95-evtmbsghqlu2
AANNEEXXOO VVII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
DATOS DA PERSONA USUARIA DATOS DO/DA TITOR/A OU REPRESENTANTE LEGAL
DÍAS DE SINATURA
NOME E APELIDOS NIF ASISTENCIA HORARIO DE ASISTENCIA NOME E APELIDOS NIF
MENSUAL
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA RREESSPPOONNSSAABBLLEE DDOO DDEESSEENNVVOOLLVVEEMMEENNTTOO DDAA AACCTTIIVVIIDDAADDEE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Maiores e Atención Sociosanitaria

ISSN1130-9229
Depósito
legal
C.494-1998
https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
DOG
Núm.
139
Luns,
27
de
xullo
de
2026
Páx.
41362
CVE-DOG: 3btrm477-eew6-eq90-zd95-evtmbsghqlu2
AANNEEXXOO VVIIII
RREEXXIISSTTRROO MMEENNSSUUAALL DDEE PPEERRSSOOAASS UUSSUUAARRIIAASS DDOO SSEERRVVIIZZOO DDEE DDEESSPPRRAAZZAAMMEENNTTOO
BS212A – AXUDAS PARA A POSTA EN MARCHA DE CASAS DO MAIOR
DDAATTOOSS DDAA PPEERRSSOOAA RREESSPPOONNSSAABBLLEE DDOO DDEESSEENNVVOOLLVVEEMMEENNTTOO DDAA AACCTTIIVVIIDDAADDEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
DDAATTOOSS DDAA CCAASSAA DDOO MMAAIIOORR
NOME DA CASA DO MAIOR CONCELLO MES

ISSN1130-9229
Depósito
legal
C.494-1998
https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
DOG
Núm.
139
Luns,
27
de
xullo
de
2026
Páx.
41363
CVE-DOG: 3btrm477-eew6-eq90-zd95-evtmbsghqlu2
AANNEEXXOO VVIIII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
DATOS DA PERSONA USUARIA DATOS DO/DA TITOR/A OU REPRESENTANTE LEGAL
DÍAS DE UTILIZACIÓN DO SINATURA
NOME E APELIDOS NIF NOME E APELIDOS NIF
SERVIZO
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA RREESSPPOONNSSAABBLLEE DDOO DDEESSEENNVVOOLLVVEEMMEENNTTOO DDAA AACCTTIIVVIIDDAADDEE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Maiores e Atención Sociosanitaria

ISSN1130-9229
Depósito
legal
C.494-1998
https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
DOG
Núm.
139
Luns,
27
de
xullo
de
2026
Páx.
41364
CVE-DOG: 3btrm477-eew6-eq90-zd95-evtmbsghqlu2
AANNEEXXOO VVIIIIII
RREEXXIISSTTRROO MMEENNSSUUAALL DDEE PPEERRSSOOAASS UUSSUUAARRIIAASS DDOO SSEERRVVIIZZOO DDEE MMAANNUUTTEENNCCIIÓÓNN
BS212A – AXUDAS PARA A POSTA EN MARCHA DE CASAS DO MAIOR
DDAATTOOSS DDAA PPEERRSSOOAA RREESSPPOONNSSAABBLLEE DDOO DDEESSEENNVVOOLLVVEEMMEENNTTOO DDAA AACCTTIIVVIIDDAADDEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
DDAATTOOSS DDAA CCAASSAA DDOO MMAAIIOORR
NOME DA CASA DO MAIOR CONCELLO MES

ISSN1130-9229
Depósito
legal
C.494-1998
https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
DOG
Núm.
139
Luns,
27
de
xullo
de
2026
Páx.
41365
CVE-DOG: 3btrm477-eew6-eq90-zd95-evtmbsghqlu2
AANNEEXXOO VVIIIIII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
DATOS DA PERSONA USUARIA DATOS DO/DA TITOR/A OU REPRESENTANTE LEGAL
DÍAS DE UTILIZACIÓN DO SINATURA
NOME E APELIDOS NIF NOME E APELIDOS NIF
SERVIZO
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA RREESSPPOONNSSAABBLLEE DDOO DDEESSEENNVVOOLLVVEEMMEENNTTOO DDAA AACCTTIIVVIIDDAADDEE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Maiores e Atención Sociosanitaria